《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《人妖不是我的错》


故事背景

    公元2109年，第三次世界大战爆发，20多年中，几个超级大国之间战争不断，死伤惨重，核战一触即发。在人类文明面临有史以来最大危机的时候，一场席卷全世界的反战运动爆发了，几个大国政府相继倒台，各国新上台的政府为了平息人民的反战情绪，举行了一次世界性的停战谈判。历经一年多的争吵、协调、妥协，最终决定取消国家机器，成立地球联盟政府，把全世界统一于一个政权之下。

    到了23世纪，人类经过100多年的和平生活，将科技推上了一个前所未有的高度。高智能的机器人代替人工，进入社会的各种工作岗位，极大的提高了社会生产力的同时也造成了90%以上的失业率。虽然高度发达的物质文明使得这些失业人群衣食无缺，但是各种各样新的社会问题也随之诞生了，其中最严重的是一年比一年高的自杀率，还有就是数目不断翻倍的吸毒者。为此，地球联盟政府召集了各界的精英，一起探讨研究问题产生的原因以及解决的办法。最后，原因是探讨出来了：”人类是一种极不安分的动物，一旦失去了追求的目标，就失去了生存的动力，所以现在社会极度空虚的精神生活是问题的根源所在。”解决办法：”让没事干的人都去玩游戏，在游戏里寻找自己的人生价值”。这个看似荒唐的主意是一个年轻的心理学家提出的，但是经过反复论证、研究、实验，原本反对的人也不得不承认这是可行的，而且是现阶段唯一的办法。但是鉴于现有的网络游戏良莠不齐，都不足以担此重任，所以由联盟出资，那些科学家们用了三年时间，研制出了”盘古”，这是一台超级智能的光脑，集合了最尖端的科技，号称“比人类更聪明的生物”。在对现有的几万种网络游戏取精华、去糟粕，历经一年多的不断修改，有史以来最完美的网络游戏《第二空间》诞生了，游戏的主要设计工作就是由盘古完成的，开始运行后系统主机也将由盘古担任。设计完成后，游戏的官方网站只向外界公布了以下游戏设定：

    一、每个人都可以凭借身份证领取一个游戏仓，进入游戏仓后，人将在深沉睡眠中用脑电波进行游戏，99.9%的模拟真实度，但是痛觉下降为30%。游戏里所建的人物将以玩家的真实样貌、性别为基础，且均采用单ID制，一旦建里人物，无法自杀或删除。游戏仓会供给使用者维持生存的养料，除非有外界干扰，否则就是一两年不出游戏仓都没事。

    二、游戏的年代背景是冷兵器时代的魔幻世界，种族为：人类，精灵，矮人，兽人。每个种族都有各自的特有技能。人物出生后皆为初学者，5级后可以转职，一转职业为：剑士，战士，弓手，流氓，术士，牧师。20级后可以2转，剑士转成剑客或道士，战士转骑士或狂战士，弓手转猎人或狙击手，流氓转刺客或盗贼，术士则可以转成法师或巫师，牧师转祭师或武僧，另外还有一些隐藏职业。50级后可以三转，暂不开放。

    三、游戏里，1水晶币=100金币=10000银币=1000000铜币，打怪掉的钱很少，所以开设了各种生活职业，例如：矿工，铁匠，渔夫，裁缝，商人，赏金猎人等等。赚钱途径多种多样，可以说只有想不到的，没有做不到的。

    四、为了避免出现超越一切的力量存在，干预游戏自然发展，不设人工GM。因为人物一旦建立就无法删除，所以在初建人物的地方有人工GM提供咨询服务，不过无惩罚奖励权限，只提供游戏咨询服务以及收集玩家意见等等。开始运行后，除非出现重大的BUG或故障，否则官方不对游戏进行任何人为改动调整，以示公平，游戏由”盘古”主机不断自行调整更新，玩家如在游戏中发现BUG可向呼叫系统主机，由主机自行判断调整。

    五、超过10级的玩家被怪或被玩家杀死的话会掉当前等级升级所需经验的20%，未超过10级的则直接掉回0级初学者。玩家如果主动杀人的话，三天内全身都是红色的，杀的越多颜色越深，系统将发布赏金公告，干掉杀人者的可以领取一定的金钱奖励。系统还将派出捕快NPC，追捕杀人者。被赏金猎人或NPC杀死，将会掉当前等级升级所需经验的50%，死后复活在牢里，杀一人关一天。

    六、每个玩家的起点都是一样的，只要通过努力，人人都有机会实现自己的梦想。因为在游戏中人物具有唯一性和不可逆性，且每个NPC有着很高的智能，请玩家不要抱着游戏心态，慎重言行。

    游戏一经推出，其轰动效应不亚于一场革命，很快便以压倒性的优势取代了市面上的其他网络游戏，成为人们生活中必不可少的一部分。用一位学者的话说，“《第二空间》的出现，对现今的人类来说，比发现一颗可移民的行星意义还要重大。”

作者语

我写这本书的目的只有一个，希望能在众多千篇一律的网游作品中给大家带来耳目一新的感觉。

    自己写了几章才知道打字的痛苦，特别是我这种用智能ＡＢＣ的，现在我特别佩服那些天天都能上传两三章的作者（我竭尽全力一天最多只能写个５０００字左右）。

    也不知道这种风格的网游大家喜不喜欢，如果觉得好的话，有票的给个票场，没票的给个人场。觉得不好的话也不要只骂一声：“垃圾！”可以的话请告诉我哪里写的不好，感激不尽。

答读者问和一些看法，希望大家看看

    大家好，本来并不想写这些外篇什么的来凑字数，不过最近读者似乎有很多疑问和意见，所以只好一大早起来写了这章，就当为这本书的剧情和一些读者的疑问作一个详细的解答。希望大家能花几分钟看一下，毕竟本书不同于现在的大部分网游小说。

    首先先对本书所写的这个游戏做一些说明：这个游戏中，只有在城中才能下线，所以不存在很多读者说的主角碰到什么情况可以马上下线的问题。也许有人会说怎么会有这种游戏，要是现实中有危急情况却无法下线怎么办？肯定没人玩的，不过请注意那时的社会背景，这个游戏是联盟政府开发的，没有任何赢利目的，只是想给当时无所事事的大众一个新的目标，转移一下舆论的压力，你不爽可以不玩，整天就躺着睡觉吧！更何况坐飞机还有空难呢，你怕死也可以不玩。还有就是这个游戏中的虚拟人也有势力分布，比如现在出现的人类联盟，兽人帝国，还有一些别的种族和势力分布，这个游戏并不只是玩家的世界，还有大量的虚拟人，他们有着自己的思想，和现实中的玩家，共同构成了这个新的世界。

    很早就有人说我这本书怎么看也不象网游小说，少了一些网游小说该有的东西。我想问，什么是网游小说该有的东西？各种经验不同的怪物？精确到点的人物数据？还是攻击多少防御多少的装备？……我玩过大量的游戏，前些年更是沉迷于网络游戏，对这些的了解足够我写一本书的了，不过我一直觉得，一个好的网络游戏，要能使玩的人忘记这只是一个游戏，真正地融入其中，将之当成另一个世界，另一个人生。而现在很多网游小说所谓的拟真度多少多少的，却还是一个以大量数据构成的游戏，还是脱不开现今游戏的影子。试想一下，几百年后的人们还会沉迷于这种无聊的打怪练级游戏吗？而且从这本书的背景看，那个时代的人们需要的不是一个游戏，而是一个新的人生，赋予他们新的生活动力。大家不妨将这个游戏当成一个真实的世界，有着自己的运行法则与势力分布，里面有虚拟人和现实人共存。

    还有人对孔方仙子和天生帅哥这两个人物极其反感，觉得他们一个暴力贪财，一个好色无赖。还有人说我将他们的性格塑造得过于夸张了。其实小说本来就是以夸张的笔调写出真实的人性，而且在网络游戏中，很多人都会表现出自己最真实的一面，因为现实的生活已经让他们虚伪得太累了。至于读者不喜欢他们，那只是现在大家并不了解他们，只是从表面上对他们进行评价，到了后面，随着了解的深入，我相信很多人都会喜欢他们的。

    至于最近出现的一些说本书恶搞过多，却没多少实质内容的评价，我就不知道如何解释了，因为我自己并不觉得本书有什么恶搞的，可能是很多时候突然的转折，让大家过于意外，所以会有恶搞的感觉。至于说没有实质内容这个说法，本来我并不想透漏情节，不过既然有人这样说了，也只好出来解释一下，我写书的大纲已经有了，一直以来都是照这个大纲在写的，包括九尾天狐的任务，酒楼碰上轩辕无极，城主府的魔法阵，黑龙的和独眼巨人的出现等等，每一个人物和场景都不是多余的，一直在沿着一条主线进行，现在虽然看起来没什么关系，到后面就会一一串接起来的，其实主教的那段话已经大概说出了后面的主要剧情了。这本书才写了十万字，大家现在就这样评价是否过早了？

    关于主角太弱的问题，也许大家都习惯了网游主角的幸运帐号，无敌装备和超高等级，看到一直没什么表现，甚至可以说被人欺负的小狐狸，可能觉得非常不爽。不过我很早就说过了，一个游戏最重要的在于公平，这个公平是对每个玩家而言的，也许现在的网络游戏做不到，但是我相信未来的网络游戏会慢慢改善的。不再有幸运帐号，不再有钱币兑换，不再有快速升级的BUG，更不会有送神器的白痴NPC……主角比别人晚进游戏一个多月，弱是应该的，而且短期内不会赶上那些强人。主角的变强是肯定的，不过必须是一个漫长的过程，通过自己的努力和领悟而做到的，也许等小狐狸领悟了这个游戏的真谛，那就是她成为强者的时刻了。（……，不说了，再说情节都漏光了。）

    最后是关于进VIP的事，这就没什么好说的了，我只是一个没有任何收入来源的学生，把所有的课余时间都花在写书上面，每天在电脑前坐上六七个小时码字，还要不时地在书评区里看到一些人的唾骂。以前属于玩票性质的写作，兴致来了才写一点，随着读者的增多，慢慢变成了一种责任，对于喜欢这本书的所有读者的一种责任，我生怕写慢了，更怕写不好。前些天忽然觉得好累，到底自己为了什么而写呢？写出来的也许娱乐了读者，却已经无法娱乐自己了。不否认有过太监的想法，反正我又没收过一分钱，太监掉大家最多也就骂几句，几天之后就忘了。不过我却不知道该如何面对那些从本书开始写就一直支持我的忠实读者，无法面对一直给本书默默投票的那些读者。

    大家可以去问问那些VIP作者，坐上一天写出来的文章，还不如家教一个小时赚的钱多（当然不包括少数几个月收入数千上万的牛人），那些说我拜金的读者，我实在无言以对了。加VIP最大的目的，只是想给近来有点颓废的自己一个写作的动力，毕竟能靠自己的写作拿到第一笔稿费对我而言是一个非常大的诱惑与荣耀，尽管这笔稿费可能会少得可怜。进VIP之后更新速度肯定会提高，毕竟已经变成了一种工作，不能再像以前那样懒散。

    言尽于此，希望大家就算觉得不好，也不要在书评区里胡乱责骂，有什么不满或意见可以加我QQ详谈。至于说本书写得不尽人意，那也是没办法的事，我还只是个新手，这是我第一本小说，大家看了这么多网络小说，别的没学会，忍还没学会吗？

网络写手的愤怒（转帖）

    以下的帖子是我今天看到的，虽然帖子作者本人可能情绪过于激动，说出来的话有点偏激和难听，不过我看过之后深有同感，各位读者上帝们有空就看看吧！（顺便骗骗更新^-^)

    先说说现在专职写手的经济来源吧！此所谓的专职写手，自然是指专门从事写作，以此为生，以此赚钱的朋友，上着班写着小说的朋友不算在内，因为你们具有固定的收入，写小说也许是爱好，赚钱多少并不会对你们的生活有多大的影响。

    只要写小说的人，赚钱的方法有：1加入文学网站的VIP；2出版实体书，分简体繁体两种；3少数人会被游戏公司或者是剧组看中，拍成电影或者电视剧。

    先说说出版成为正规的实体书，我在这里透漏一个信息，你们现在看到的网络小说，基本上每二三十本中就会有一本出版成为实体书，而这二三十本中有三到五本会加入各大网站的VIP。中国大陆的出版社出版的审批则更加严格，不能涉及到色情，暴力，政治，社会，等等，而且还需要向中国文化局申请出版号才可以出版，所以现在出版的书以台湾香港地区居多，能够在大陆出版的书，百本里能有一本两本就已经不错了。台湾地区出版的书，千字在20元-50元不等，当然，百元以上的也有，只是少数中的少数了，我们写小说的人都希望自己的书出版，但是要是签错了中介公司，你就等着被层层克扣吧！千字50元的书为例，中介公司抽取你25%-30%甚至更多的中介费，这样一本书千字就减少到了30-40元，绝对不会超过40元，然后有的台湾出版社会抽取一部分为做出版费用或者是其他费用，大约在20%左右，这样，一本原本签成50元每千字的书实际上我们能够得到的只有不到30元。虽然不多，但是毕竟一本书都是在50万字以上的，拿个万把还是可以的。但是盗版书限制了正版书的销量，实际上我们拿到的能够千字15-20元就不错了。而能够被改编成游戏甚至编成剧本的人，万人中也无其一，少的可怜，就不用多说了，我没体会过，也不知道他们的收入情况。

    再来看看VIP作品，现在各大网站的VIP点击基本为3分钱/千字，而网站抽取1/3左右作为网站收入（人家也要赚钱，理解万岁吧！），所以加入VIP的写手，千字只是在2分钱而已。那些大叫着我们是看白书的朋友和那些大叫着我们没钱的朋友，一章1万字你点一下才3毛钱啊！3毛钱是什么概**？丢地上一元钱你可能会拣，而要是地上有三毛钱，我估计你是一定不会弯下腰去拣，甚至看到都会当作没有看到，可是你们想过没有，我们这些靠这个赚点生活费上网费电费烟水费的写手，就是靠着那些支持我们的VIP成员几毛钱几毛钱的积累起来的，看书容易写书难，或者可以说不养儿不知父母苦，没有写过小说的人永远无法体会到作为一个写手，用千字每小时的速度写小说的感受，而我们的每小时只要3分钱，呵呵！我们算是低廉的劳动者吧！

    我想问一下那些叫着看白书的朋友们，你们体谅过我们这些专业写手的辛苦吗？不过我不怪你们，有白书看总比花钱看爽，坐那里抽根烟喝瓶饮料，然后用五到十分钟的时间看完我们写十个小时以上才能出来的万字文章，确实惬意的很，你们有时间的话，发发书评顶我们一下我们就非常感谢你们了。

    我再问问那些叫着我们穷我们没有钱进VIP的朋友们，你们说这话累不？这话说了等于放屁一样，你看书总要上网吧！网费多少钱？电费多少钱？万字才三毛钱你支付不起？那我鄙视你，你连那些叫着看永远支持不进VIP永远看白书的朋友都不如，至少人家立场明确，而你们，仅仅是把自己的生活水平降低为以拾垃圾生活的人都不如，而实际上，你们可能每天的消费在二十元以上甚至更多，连几毛钱都舍不得拿出来给我们这些辛苦劳累的写手的人，你们与葛朗台，你们与周扒皮又有什么区别？不过你们只是说说而已，那我就在这里随便说几句好了，反正对我们这些专业写手或者是对你们这些随便说话的人都是没有什么伤害的，要是有所伤害，那我只能说句对不起了，此非吾之本意，实为无奈。

    加入VIP一直支持着我们的朋友，兄弟在这里代表广大的写手向你们说声谢谢了，没有你们的支持，或许就没有今天中国网络文学的鼎盛时期的出现，毕竟爱好是不能当饭吃当水喝的，有了经济效益的写手才能投入更大的精力到小说当中，这是无可厚非的，因为你们的支持，我们这些专业写手才能安心的坐在电脑前有目的有目标的忙碌，即使再辛苦点，又算得了什么呢？我们这是为了报答你们的滴水之恩，何足挂齿，十字军不是有句很有名气的话嘛：人人为我，我为人人。真正能够理解这个意思的，就是一直支持我们这些写手的人，其中自然要包括在书评区顶我们的朋友和你们这些加进了VIP看我们写的小说的朋友。

    现在我要说的就是存在于VIP的朋友中的个别败类，虽然现在VIP区基本上都被禁止使用右键作为防止复制VIP文章的限制，不过鼠标右键不能用并不代表不能复制，键盘上的快捷复制键我想只要是稍微懂点电脑的人就应该熟记于心的吧！你不懂？那我教你，用鼠标左键划出范围，键盘快捷键是Ctrl+C！

    无论是盗版书商还是改头换面的偷书人，跟这种人相比简直就是微不足道的，这种人仗着自己拥有VIP会员可以看VIP章节的特权，复制了VIP的作品，然后粘贴到其他文学网站的论坛区，美其名曰：我可是分文不取的，这是为人民服务的伟大事业。或者说是帮助你们这些见钱眼开的财迷更新。

    对这种人，我不代表其他人了，就代表我自己，我衷心的对你们这样的人说一句：******！

    不要以为写书的人都是文明人，文明是用在尊重其他人劳动成果的人的身上的，而不是用在你们这种没有道德没有教养的人身上的，对于你们，除了倒你们一身脏水，再打你们一顿以外，没有什么好说的了，就连小孩子都会背：锄禾日当午，汗滴禾下土。这首诗不就是要人学会珍惜他人的劳动成果的吗？你们难道连几岁的小孩子都不如？

    在这里，没有加VIP的作者朋友是幸运的，最多更新慢了点被骂句太监，而跟我一样加进了VIP却被这种卑鄙无耻的人盗走VIP部分章节去发在其他网站论坛上的兄弟们，我们是不幸的，本来一章能够得到的金钱就少的可怜，而盗我们VIP章节的人却把我们这些辛苦数十小时才能得到几十大元甚至只有十几元的人打击的体无完肤，请问，我们这些写小说的人得罪了谁吗？

    当一个写手看到自己赖以生存的唯一手段被别人盗窃走的时候，请问，盗走我们VIP作品的人，你想过我们的感受吗？你还算是个读书人吗？或者说，你还算是个人吗？再难听的话我不知道怎么骂，只能骂到这种程度了，不好意思。

    每个写小说的写手朋友都有自己的写作习惯，不过以半夜写小说的居多，因为夜深人静最能激发灵感，每次我在凌晨两点的时候在作者群上问一句：谁还在。都会有很多人回答：我在，写小说呢！你写的怎么样了？

    请所有的朋友都看看这句话，我在写小说呢！凌晨两点的时候，也许你好梦正酣，也许你酒醉金迷，而我们呢？仍然在电脑的高强度辐射下辛苦的完成我们的作品，如果你体谅我们，那我代表所有写小说的朋友谢谢你们，如果你说，这不算什么，我也经常熬夜到凌晨几点几点，如果你是位写手，我拍拍你的肩膀说一声兄弟辛苦，要是你说这话是因为玩游戏或者看白书或者其他与工作无关，那我鄙视你。

    凌晨零点前消耗的是体力，凌晨零点以后消耗的是心血啊！

    最后，谢谢一直支持我们这些普通写手的朋友，盗版属于正常范畴，我们理解，但是鄙视那些把我们赖以生活的VIP章节发到论坛公众阅览的人。

    无论你是看书的还是写书的，如果你支持我们这些写书的人，请将此贴转发，谢谢。

    （最后说一下我自己的观点吧，请大家不要说什么没钱所以不进ＶＩＰ的鬼话，有钱上网没钱进ＶＩＰ？？？ＶＩＰ章节２分／千字，何况现在还有ＶＩＰ初级会员，不用交３０块的会费。我说这些并非让大家一定进ＶＩＰ，只是想让大家能多理解一下网络写手，并且在可接受的范围内能入ＶＩＰ支持一下。也许很多人并不知道写书的痛苦，可以去试着写几万字，不论文笔如何，情节连贯就可以了，这样你再来看这个帖子就会更有感触了。）

第一章 告别落日

    我站在望天峰的顶端，遥望远处夕阳下那座规模宏大的城市，它有个很美的名字：飘雪城。半年前，为了博得美人一笑，我带着一万多个手下，用了两天两夜将它打下来，并把它的名字改成飘雪，只因为我的新婚妻子飘雪说她很喜欢这个城市。可是就在刚刚，她给我发了个信：“既已注定分离，告别徒增伤心，相见不如不见，有缘再会，望君保重——飘雪绝笔”

    三天前，《落日》游戏官方宣布了一天消息：鉴于游戏人数不足1万人，决定于三天后正式关闭所有服务器。自从《第二空间》正式开始运行后，我就知道这一天很快就会到来，只是没想到会来的这么快。一个月来，《落日》里的人越来越少，朋友、兄弟们一个个都走了，现在连我心爱的人也离我而去了。

    我收回远眺的目光，手轻轻的抚摩着旁边的爱骑追风，这匹黑色的骏马自从我转成骑士后就一直跟着我。我已经记不得有多少次骑着它追的仇家鬼哭狼嚎，又有多少次是它带着我从BOSS手中死里逃生。感觉到身后有人接近，我慢慢转过身。来的三个人，跟我一样，全身极品装备光芒耀眼。其中那个蒙面的刺客见到我就叫道：“老大，我们找你半天了，你怎么把收信频道都关了？”我苦笑一下，没说什么。他旁边法师开口了：“老大，我们是上线来向你告别的，再过一小时《落日》就关闭了。”“是啊，一切都该结束了……”我的声音略带沙哑，“再见了，兄弟们！”那个身材魁梧得有点吓人的战士大声叫了起来：“都干什么呢，搞的跟生离死别一样，老大振作点，你这样哪里有一代高手的风范啊，我们哥几个一起去《第二空间》，几个月后又是一条好汉。”

    我看着眼前这三个肝胆相照的好兄弟，战士叫修罗，法师叫我本轻狂，刺客则叫追命无声。曾几何时，我们四个一起对着漂亮MM流口水，一起被仇家追杀，一起创建了“惊雷盟”，又一起在飘雪城血战了两天两夜。两年来的点点滴滴涌上心头，我豪气顿生，一翻身跨上爱骑追风，用手中的神器——拭龙之矛指向他们三个，大笑一声说：“我没记错的话，你们好象从来没赢过我吧，来啊，这次让你们三个一起上，我们兄弟最后打一场，不死不休。”修罗猛地从背后拔出一把金光闪闪的巨斧，“够嚣张，不愧是我们老大，大家一起上，这次不把他打趴下，以后就没机会了……”看着刺客隐去身形，法师开始吟唱咒语，我催动坐骑，平举枪身，对着法师开始了骑兵的经典招数——冲锋……

    脱下了虚拟头盔，我将脸埋进了双掌之中，刚刚那悲壮的一幕在眼前不断闪现：在关服的前两分钟，我本轻狂以自己为中心，发动了火系法师的终极禁咒——末日审判，伤痕累累的四人一起在漫天的火雨中大笑，相继化作一道白光死去。

    我今年24岁，是世界上几十亿失业人群中的一员，确切的说，我从接受完义务教育后就失业了，可以说从来没工作过。不过现代超级发达的物质文明确保了你没工作也可以富足地活到老，所以我这几年来，除了吃和睡，就是玩游戏了。现在我终于知道为什么每年那么多人自杀了，这种无所事事的生活确实让人感到深深的空虚。以后做什么呢，应该进入《第二空间》，再拼命练级，然后和朋友们一起打出一片天地？就算让我当了天下第一又怎么样呢？还不是虚名而已。我有点茫然。这些年，在游戏里经历了好几个轰轰烈烈的人生，也亲身见证了几个风靡一时的网络游戏的兴衰，我已经没有了当初那种好勇斗狠的心态。真是游戏催人老啊，我自嘲似的苦笑起来，算了，不想这些了，上街走走吧。

    信步走在的大街上，看着周围忙碌的机器人和那些与我一样无所事事出来闲逛的无业者，我很怀疑，人类文明发展到现在，到底是进步了还是在倒退，现在的人和被圈养的猪有什么区别？走着走着，一幅巨型的广告画上面的字吸引了我的目光：“你觉得空虚吗？你觉得没有了奋斗目标，人生了无生趣吗？来《第二空间》吧，我们将给你新的生命，让你找到你的人生价值。”我涌起一种莫名的反感，靠，又是《第二空间》，又是游戏，难道现代人真的只能在虚拟的环境中找寻自我吗？广告画下面就是游戏仓的发放中心，算了，反正没事做，进去看看也好，我这样对自己说着，走了进去。

    本来只是抱着看看而已的心态，没想到那个美女机器人知道我还没游戏仓后，充分发挥了推销类机器人的特点，对我死缠烂打，一定要我订一个。一个小时后，我终于受不了了，这么聒噪的机器人，要不是样子设计得很漂亮，我肯定一拳过去，让它短路掉。无奈下，我给了它身份证号和密码，订了一个游戏仓。

    出了发放中心，本来就郁闷的心情现在更加不爽了，最后我决定去酒吧买醉，希望酒精能化去心中的闷气。在酒吧喝了个八分醉，我摇摇晃晃地回到家，游戏仓居然送来了，机器人的效率就是高。本来想睡觉了，可是看到那个棺材一样的游戏仓，我心里一股无名的气就上来了，“妈的，都是那个狗屁《第二空间》害得我郁闷了一天，还吹的跟什么一样，反正现在心烦睡不着，就进去看看是不是真的那么好……”

    在《第二空间》亚洲第1078号服务器的监控室里，GM477大大的打了个哈欠：“真无聊啊，没想到做《第二空间》的人工GM这么清闲，哎，你们说，现在谁没玩过游戏，建号选种族什么的还有人不会吗？真不知道还要我们干什么？”旁边的打瞌睡的GM478哼哼着：“老兄，别不知足了，现在失业率这么高，我们能有个工作就不错了，你看小李他一整天都戴着头盔，比我们敬业多了。”“靠，你看那小子的样子象是在工作吗？”GM478打起精神，转头向旁边看了一下，只见GM479戴着GM头盔，手指飞快地在键盘上敲击着，脸上淫笑不断，嘴里口水都快滴到地上了。肯定有问题，两人使了个眼色，悄悄地走到GM479的背后，一个将他的头盔猛地脱掉，一个架住他的脖子：“老实交代，刚刚在干什么？笑的那么龌龊！”“两位大哥，没干什么啊，我刚刚在给新建号的玩家提供咨询呢！”“靠，这小子还不老实，大刑伺候……”最终在两人的挠痒酷刑下，GM479不得不招了。原来他花了20多天的时间，创造了一个虚拟的美女，“我刚刚把她的数据输入主机，正要赋予她人工智能，接着我要在《第二空间》里建一个虚拟空间，里面就我和她两个，然后……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈……”GM477看着又陷入意淫状态的GM479，低声对GM478说：“这小子的爱好虽然有点BT，但他作为色狼的眼光我还是相信的，能让他淫笑成这样，肯定是超级美女。”“是啊，好东西怎么能让他一人独享，一定要把那个美女充公，嘿嘿……”两人交会了一个眼神，一起向还在淫笑的GM479走去，又一次的“严刑拷打”开始了。

    在三人拉扯中，一个物体飞了出去，“嘭”的一声砸在了那台服务器上，服务器上那些指示灯猛的闪了几下。打闹中的三人吓了一跳，转头仔细一看，冷汗不由自主的从额头流了下来，原来飞出去的是GM478手中的监控头盔。

    “不会出什么问题吧？？那种贵族机器可不经砸的！”GM477有点心虚。

    “我什么也不知道，不要问我，我去工作了，你们看着办吧。”GM478赶紧闪人。

    “我也去工作了，那是你的头盔，你自己去捡吧。”GM477用媲美瞬间移动的速度回到了座位。

    “你们两个混蛋，出了什么问题，我们一个也跑不了！”看着两个没义气的同事，GM479无可奈何地走过去捡起头盔，查看了一下服务器，确定还在正常运行后，终于放下心来，回到座位后，他戴上头盔，继续开始“造美”计划。一分钟后，GM479猛的把头盔拔下来，“我的美女怎么没了，我明明把她的数据输入服务器了，奇怪啊！难道哪里出错了，怎么会连存在头盔里的原始数据都没了？”他低头想了一会，猛然醒悟：“妈的，肯定是因为刚刚那下砸的，都是你们两个混蛋给闹的，55555，20几天的心血都白费了，我心目中的女神就这样没了，我跟你们拼了……”说完就向两人扑了过去。

    我带着醉意登陆了游戏，一个人工合成声音在耳边响起：“现在开始设定您在游戏里人物，请在人类，矮人，兽人，精灵四个种族当中选一个。”

    “兽人好了。”我略微考虑了一下回道。人族当厌了，矮冬瓜没兴趣，精灵跟个娘们似的，还是强壮的兽人最有男子汉的样子了。

    “接下来设定您的身体素质，有两种选择，手动和随机，手动的话将有24点自由点让您自行分配，随机的话则补偿3点，一共27点随机加入您的各项素质里，请选择……”

    “烦死了，随机好了。”我的头怎么晕晕的，看来是酒喝多了。

    “自动分配完成，接着请输入您的姓名。”

    “十步杀一人。”我感觉头越来越晕，懒得再想了，还是用原来的名字好了，虽然嚣张了一点，不过我喜欢，而且和兄弟们说好了名字不变，以便于联系。

    “对不起，这个名字已经有人选了，请您另外取一个。”

    我的意识开始模糊了，飘雪的身影不断在眼前闪现，“飘雪，我还能再见到你吗……”我喃喃自语着。

    “人物创建完成，以下是你的各项资料：

    姓名：飘雪

    性别：女

    种族：兽人

    血统（兽人特有）：出生后将按以下的身体素质决定

    各项身体素质：

    力量：1

    敏捷：1+9

    体质：1

    智力：1+9

    运气：1

    魅力：1+9

    悟性：？？？

    接着送您进入游戏，预祝您能够在《第二空间》里找到奋斗目标，经历一个新的人生……”

    白光一闪，我模模糊糊的感觉来到了一个新环境，还没等我看清楚，一个人工合成的声音又在耳朵边响了起来：“鉴于玩家飘雪脑电波过于紊乱，无法正常进行游戏，现强制您下线。”

    我猛的推开游戏仓的盖子，爬了出来，终于忍不住了，“哇”的一下吐了出来。吐完感觉好象清醒了一点，我晃晃脑袋，慢慢的爬上床，然后什么也不知道了。

第二章 阴差阳错

    “主人，现在8点，请起床，您设定的游戏时间到了……”机器佣人的声音象只苍蝇一样在耳朵边一直叫。我一把掀开被子坐了起来，“靠，叫什么叫，《落日》都关闭了，还游戏个P啊！”头真疼啊，看来是昨天喝酒的后遗症，再睡会吧，我又躺了回去……

    一口气睡到了中午，我感觉精神好多了，头也不怎么疼了，肚子有点饿，起床吃饭。我吃着机器佣人做的早餐（午餐？），一边想着等会要干什么。我现在只记得昨天定了个《第二空间》的游戏仓，然后去喝酒，接着就有点模糊了。早上起来看到游戏仓已经送来了，盖子居然还开着，可能昨天我进去过了。我使劲拍拍脑袋，努力回想了一下，昨天是有进入游戏仓，好象还建好了角色。算了，不想了，等一下进去看看不就知道了。我开始专心吃早餐……

    我进入游戏仓，合上盖子，输入我的身份证号和密码，点了确认后，眼前景物模糊了一下，接着我发现自己已经身在一个空旷的草原中。好蓝的天空！还有棉花似的白云朵朵，脚下青青的草地，还有不远处那哗哗流着水的小溪，耳边不时的听到不知名的鸟叫声，一阵轻风吹来，带着一阵微微的花香，也带起我的长发随之飞扬。一切都是这么的真实，这真的是在虚拟世界中吗？我不敢相信。进来不到1分钟，我就深深的喜爱上了这个世界。

    等等，长发？？我怎么会有这么长的头发，我怀疑地抓起一把在风中飘舞的头发，还没等我反应过来，却发现了更大的问题。只见抓着头发的小手有着如白玉琼脂般吹弹可破的皮肤，五个手指芊芊如玉葱。看着这只白白嫩嫩的小手和手中乌黑的长发，我忽然有种很不妙的感觉，下意识地往胸口摸去……胸口多出的东西是什么，我晕，再往下……我的头脑一片空白。这……这是怎么回事，我怎么变成女的了？？？不是说以自身的性别和相貌为基础吗？我整整楞了半分多钟，猛然醒悟：“肯定是创角色时系统出错了，找GM说去，说不定还有补偿呢，嘿嘿！”我开始用以前的方法狂M游戏GM，却只得到一个回音：“本游戏不设人工GM，有事请与系统主机‘盘古’联系。”靠，这也行？？一台机器有这么神？我将信将疑地M了一下“盘古”，得到回复后，我将自己的情况说明了。

    “经查证，建号时系统接收到的确为女性玩家的身体数据，您现在的性别和样貌在数据上并无任何错误。”停了几秒后，系统给我回了这么一句。

    “我XXX你个破系统，老子当了20多年男人，现在才知道我是女性玩家，什么狗屁盘古，我就说了智能系统不可靠，给我找真人GM来！”我被气的够呛，开始口不择言了。

    “鉴于玩家飘雪无理取闹，骚扰和侮辱系统主机，现提出严重警告一次，如再犯的话，将对其进行惩罚！”

    “我日！！！”一阵热血上涌，我举起手，伸出中指，向天空比了个世界通用符号。虽然用现在的芊芊玉手摆这个姿势显的有点气势不足，但再加上我的表情语言，相信已经能够充分地表达出我心中的愤怒和鄙视。

    一道巨大的闪电从天上劈下，我根本来不及反应就被打中了。“啊……”惨叫还没出口，我就化作一道白光了。

    等我恢复意识的时候，发现自己还在原处，我有点莫名其妙。一个声音在耳边响起：“玩家飘雪无故骚扰和侮辱系统主机，死亡一次以示惩罚！”看来我刚刚是给雷劈死了，复活点就在原处。

    居然连那个手势也能看懂，我无语了，满腔的怒火被刚刚的雷电一下子劈散掉。算了，看来和它是说不通的，我可不想再被劈一下，那种高压电流过全身的滋味真不是人受的，虽然只是一瞬间，但我到现在还清晰记得那种可怕的感觉。

    “那我删号重新建角色总可以吧？”我退而求其次。

    “《第二空间》为最大程度地模拟现实，不提供删号服务。”

    我的火气一下又上来了：“明明出错了，凭什么不让删号重建，难道让我以后都当女的不成？”

    “请勿无故骚扰主机，否则将对您进行惩罚！”

    我实在是没脾气了，那群所谓的精英花了那么多的时间就研制出这么一个低能的东西？？？看来是不用指望它了。“算了，车到山前必有路，总会有办法解决的，好歹也来了一次，先四处看看再说。”我安慰着自己。

    我四处走动了一下，不得不承认《第二空间》的模拟真实度99.9%的确不是吹的，太完美了，让人不敢相信这是虚拟世界中。对了，刚刚只顾着和那个破系统吵，还没看看这个人物的属性呢，我连忙调出属性栏：

    姓名：飘雪

    性别：女

    种族：兽人

    职业：初学者

    血统（兽人特有）：灵狐族

    各项身体素质：

    力量：1

    敏捷：10

    体质：1

    智力：10

    运气：1

    魅力：11

    悟性：？？？

    我一下子楞住了，飘雪？这不是老婆的名字吗？我怎么给盗用了，晕啊……还有那个什么灵狐？？血统是什么我倒是知道，平时经常听到别人议论《第二空间》，血统是兽人特有的，在出生时会根据角色的各项身体素质决定最适合的血统。但我记得好象只有牛头族、豹族和狼族，没听说有灵狐一族啊，难道连这个也出错了？？我无奈下只好又M了那个所谓的智能系统。

    “您的敏捷、智力和魅力初始值达到最高的10点，触发了兽人族里的隐藏血统——灵狐族。恭喜你，此血统具有单一的触发性，您将会是游戏里唯一的灵狐族。”

    我狂晕，这么BT的血统也能让我碰上？还具有唯一性，前面怎么就没人先触发呢？不过想想也不奇怪，选了兽人族一般都会重点加力量和体质，再怎么也不会加魅力啊，看来我昨天确实醉的不轻，素质点乱加，连名字都取错了，喝酒误事，古人诚不欺我啊……

    我也不想和这个低能系统理论了，再吵的话说不定又要挨雷劈。不远处正好有条小溪，还是先看看现在的样子，希望不要长的一张狐狸脸。

    走到小溪边，我立刻被水中的倩影吸引住了：及腰黑色的长发犹如瀑布般倾泻而下，在阳光的映射下闪耀着乌亮的光泽，白皙的脸蛋犹如最杰出雕刻家手下的艺术品，找不到一丝瑕僻，水汪汪的大眼睛，深邃的眼眸彷如一对黑宝石，散发着诱人的光彩，让人不禁沉醉其中，两旁一对尖尖的白色狐狸耳朵显得可爱极了。下面是小巧挺秀的鼻子，再加上樱桃似的双唇和珍珠般的贝齿，我想就算最苛刻的鉴赏家，也无法在这造物主妙手偶得的作品中挑出任何不足。

    “实在太美了！清纯中带着妩媚，再加上那玲珑有致的身段，简直就是一代尤物！”我发自内心的赞叹，不禁被眼前的“美色”所迷。过了一会，我猛的清醒过来，晕啊，这不是我自己吗，这要长在别人身上是很赏心悦目，但是自己长成这样问题就大了。我再次把自己从头到脚看了一下，发现后面还长了条毛茸茸的白色狐狸尾巴，还一甩一甩的，我就觉得刚刚走路怎么有点不对劲。看着自己现在的样子，我心中只有一个词——狐狸精。

    5555……好歹我也是《落日》里的一方霸主，底下有万把个弟兄叫我老大，现在变成这样让我怎么见人啊，被人知道《落日》里的超级牛人“十步杀一人”居然变成了一个狐狸精，恐怕会成为今年的网络上的最大笑话。还有，以后要怎么调戏漂亮MM，怎么面对修罗他们几个兄弟，更重要的是怎么面对飘雪老婆……

    郁闷啊，遭受了这么多打击，今天什么游戏的心情都没了，下线睡觉去，省得心烦。我退出了游戏，出了游戏仓，晚饭也不想吃了，就把自己往床上一扔，用被子包住头，睡觉……

第三章 九尾天狐

    “主人，现在8点，请起床，您设定的游戏时间到了……”机器佣人的声音响了起来。其实我早就醒了，可能是昨天睡的太早了。可是我却不想起来，因为不知道起床后能做什么……

    这么多年来，和绝大多数人一样，我一直是用游戏来麻痹自己。只有在游戏中拼命冲级，泡MM，杀人，被人追杀，攻城血战等等都才能让我觉得自己是真实存在的，才能让我忽略掉那莫名的空虚感。可是一想到昨天自己的样子，我就觉得全身无力，5555，这种莫名其妙的事怎么会发生在我身上啊……“不过回过来想想，昨天那个狐狸美人确实够漂亮，连飘雪老婆都要略逊一筹，要是别人该多好啊，我还有希望……嘿嘿，到时把她和飘雪老婆大小通吃……人生至此，夫复何求啊！”无聊中，我开始胡思乱想。逐渐陷入YY状态。

    一直躺到了中午，我实在是受不了，无聊死了，再这样下去非发疯不可。看来只能玩游戏了，不过在《第二空间》压倒性的攻势下，其他的游戏就算还没倒闭也只是在苟延残喘而已，所以我唯一的选择只有《第二空间》了。“进去消磨时间也好，那个系统既然说我数据没错，不会是隐藏任务吧？说不定还有机会可以变回来的。”我先自我安慰了一下，进了游戏仓。

    登陆游戏后，我发现自己还是在昨天的草原上，天还是那么蓝，空气还是那么的清新，郁闷的心情一下子缓解了，看来进来的决定是对的。我先查看了一下全身的装备，果然是一套垃圾的新手套装——攻击5的小刀，防1的布衣，防1的布裙（-_-!）,防1的布鞋还有一条空间为30的新人腰带。再看了一下现在的状态：

    HP：３０／３０

    MP：５０／５０

    攻击力：１～２（+５）

    防御力：１（+３）

    魔攻力：１５（+０）

    魔防力：１０（+０）

    速度：２０

    暴击率：１％

    真晕啊，我对这个游戏是不怎么了解，但也看的出这样的属性肯定当不了肉搏职业，虽然我一直觉得只有近身砍杀才最能体现男人本色，不过现在也没办法了。现在我对这个角色实在是不抱什么希望了，只能走一步算一步了。我收拾心情，决定开始我在《第二空间》的第一次探索。往哪边走呢？对了，那边有块大石头。

    我用尽全身力气，手脚并用地爬到石头上。真想哭啊，还是原来强壮的身体好啊，现在爬个一人多高的石头用了半天，还差点累趴下……休息了一下，我踮起脚尖，努力向远处望去，除了那边隐隐约约有个树林外，另外的方向都是一望无际的草原。先到树林看看，我下了决定，就向树林方向走去。

    靠，这个树林到底多大啊，我都走了两个小时了还看不到边，更奇怪的是连一只会喘气的东西都没有。实在走不动了，我一屁股坐到地上。脚好痛，肚子也好饿，我摸着肚子苦笑起来，看来真实度太高也不见得很好，起码这饿肚子的滋味实在让人受不了。

    等等，我发现一个更大的问题，我以前在《落日》里每次出门肯定要带着小弟，很少单独行动，不知道的人都以为我是因为仇家太多，怕出门让人堵了。其实是因为我方向感不强，用修罗他们的话说就是“超级路痴”——尽管我不愿意承认。

    5555，怎么办，照以前的经验，靠我自己的话，今天肯定是走不出这个树林的，一代牛人难道要饿死在这里？传出去还不让人笑死——虽然现在变成这样已经可以笑死很多人了……正当我自怨自哀的时候，一个奇怪的声音传入耳朵：

    “你到底在做什么，我感觉到你已经在树林里绕了5圈了，你不烦我都烦了。”

    有人！！！我大喜，跳了起来，“你在哪里？我怎么看不到你啊？我迷路了，能告诉我出去的路吗？”不知道方向，我只好冲着四周大声喊起来。

    “哦？？？是个女的……我倒要看看什么样的苯女人，居然能在这种小树林迷路——你按照我说的走吧！”

    我忍，现在有求于人，犯不着和他计较。照着那个声音的指示，我七拐八弯，一会就来到一个乱草丛生的洞穴前。从洞口看进去，那个洞斜斜的往下一直延伸，不知道里面有什么，会不会有危险？我有点犹豫。

    “进来吧，我不会伤害你的。”声音从洞里传出来。

    我听着这声音怎么也不像是人发出的，不过现在也没有别的路了。我拨开洞口的乱草，往里面走去。

    洞里的光线有点不足，我磕磕碰碰地走着。过了一盏茶的工夫，眼前忽然一亮，眼前开阔起来。我没时间去探究洞里怎么会有亮光，因为我的眼光完全被眼前的东西吸引了。

    一只白狐狸，好大的白狐狸啊，光身体就足足有三米多长，一身纯白的皮毛在幽光中显得异常的美丽，但真正让我吃惊的是它后面那九条长长的狐狸尾巴。

    九尾天狐——我脑海中一下闪现出这个名词。这可是神话中的千年狐妖啊，不用说，在游戏里肯定是百级以上的大BOSS，虽然看它好象病恹恹的躺在地上，但要干掉现在的我恐怕也不会比捏死一只蚂蚁困难多少的。我犹豫着是不是要掉头就跑。

    “咦，居然是灵狐一族的！！！我还以为千年前就灭绝了呢”九尾天狐好象也很惊讶。？？？我楞了一下，对了，我现在好象也是狐狸精，虽然和它好象不太一样，但怎么说也有点亲戚关系的，呵呵，那我应该没什么危险了，说不定还有好处呢。

    “呃……前辈，您好！”礼貌一点准没错。

    “你离那么远干什么，过来这里让我仔细看看。真没想到，传说中的灵狐族居然还存在。”

    “哦……”该不会骗我过去一口吃了我吧，我小心翼翼地走过去。

    那只大狐狸用发着精光的眼睛把我从头到脚打量了好一会，还让我转了两圈，看的我都有点毛骨悚然了。

    “那个……前辈，你……”被一只大BOSS这样盯着，我有点怕怕的。

    “恩，不错不错，小丫头长的还挺漂亮，虽然是笨了一点。”

    “（-_-!）……”当作没听见那句话，“前辈您看起来精神不太好，是不是病了？”套套近乎先。

    “哎，我活不了多久了，精神能好才怪。还有，别老是叫前辈，听着就别扭，叫姐姐。”

    我晕，还是只母狐狸，不过想想也不奇怪，记忆中好象狐狸精都是女的，还没听过男的狐狸精呢。

    “前……那个，姐姐，有什么我能为你做的吗？”凭我多年的游戏经验，很有可能是隐藏任务。

    “是有件事要你帮我去办的，当然好处是少不了你的。”

    嘿嘿，果然有门，“姐姐尽管吩咐，我一定尽心尽力。”

    “难得你有这份心，很好，先给你讲个故事，让你先了解一下具体情况，话说……”

    “呃……姐姐，我……”

    “你急什么，说完故事就告诉你任务，年纪轻轻的这么没耐性怎么行！”

    “不是啊，我……”

    “说了不要急了，不了解事情怎么帮我办事啊！”故事还没开始就几次被人打断，大狐狸显然有点不高兴了。

    “不是的，我是想说，姐姐能不能给我点吃的，我肚子真的好饿……”

    ……

    “啊，这个真好吃，恩恩，这个也不错……”我坐在地上，前面摆了一堆不知名的水果，虽然用这张樱桃小口吃东西实在是不过瘾，不过我还是拼命地往里塞。

    “话说500年前，我修炼略有小成，刚刚化为人形，接着就到处游山玩水。有一天我路过黑风山，碰上了黑山妖王，那老妖怪垂涎我的美色，想强抢我去当老婆。我那时道行不够，眼看就要被擒。你猜接着发生什么事？”

    “恩啊……好吃！”

    “我永远也忘不了那时的情形，在我最绝望的时候，他出现了！身披金光战甲，脚踏五彩祥云，从天的那一边飞来。那时侯的他好帅啊，连他背后的太阳好象都失去了光彩。就在那个瞬间，我知道我已经找到了生命的另一半，你有过这种感觉吗？”

    “恩恩，这个真甜啊……”

    “吼~~~，你再吃试试看，我马上捏死你。”大狐狸爆发了，惊人的气势顿时充满了洞穴。

    “啊。”我吓了一跳，赶紧放下手中的水果。

    “……”大狐狸狠狠地瞪了我一眼，然后整理一下情绪，开始继续“讲古”。

    ………………………………

    那只大狐狸罗里八嗦的讲了半天，我也听的昏昏沉沉的，总之就是她被那个“美猴王”救了后，就疯狂地爱上了那只猴子，不过却有个白骨精一直和她争风吃醋，两人都不肯退出，最后相约决斗一场，输的人自动退出。欧巴桑就是话多啊，P大的事也能说这么久。

    “我和那个贱人打了两天两夜，最后她用卑鄙的手段赢了我，还将我打成重伤。我真的好不甘心，就找了个地方开始闭关苦修，准备等修炼有成，就去找那个贱人报仇，将猴哥抢回来。可惜因为心中的思**之情，致使我的道心不纯，终于无法度过千年大劫。最后我用尽法宝，带着重伤冲到这个洞里，躲避天刑。哎，一直到了现在，我已经整整躲了300多年了。”

    “姐姐你不是要我帮你去干掉那个白骨精吧？”那个白骨精能打赢九尾天狐，我去的话还不一下子就让她拍死。

    “哎，我都要死了，还跟她争什么呢，我只想在死前见那个负心人一面，你到花果山找他，帮我问他一句：‘是否还记得500年前那只苦恋他的小狐狸？’如果他心里还有我，就让他来这里见我最后一面吧。那，这是信物。”

    接着我的右手腕上白光一闪，多了一条荧光流转、精致异常的水晶手链，摇动时还有悦耳的铃声。我连忙看了一下属性：“天狐手链，神器，女性专用，无等级限制，魅力+5，免疫所有负面状态，媚惑之术成功率提升50%。”哇，是神器，千年老妖怪就是牛，一出手就送神器，不过魅力我到现在还想不明白有什么用，还有那个媚惑之术是什么？

    “灵狐族和我们妖狐族可以说是本家，把本族至宝传给你也不算违背祖训。”它看到我有点疑惑，接着说道：“媚惑之术是本族秘法，现在我一并传授给你，也算是后继有人了。”

    汗，听名字就怪怪的，该不会是狐狸精用来勾引人的招数吧。想我堂堂七尺男儿，怎么能用这种技能……

    “姐姐，那个……能不能换个技能，那个什么媚惑术好象不是什么好技能啊。”

    “闭嘴，你个小丫头片子懂什么，这个技能可以让敌人自相残杀，配合你手上的链子发动，威力会大增。据说还是你们灵狐族的先祖创造的，不是我族的还学不了呢，真是不识好歹！”

    我晕，这么说不就是混乱吗，叫什么媚惑之术，存心让人误会，不过既然不是什么勾引男人的招数，那就学吧。

    大狐狸看我没有异议了，低声**了几句咒语，眼中射出一道金光，笼罩在我身上，几秒钟后褪去。

    我连忙查了一下原本空空的技能栏，果然多了一项：媚惑之术（等级1，控制力：1，经验值0/100）——可暂时控制敌人，发动消耗MP30点，持续消耗MP1点/秒，每提升两级控制力+１，成功率以魅力为基础，对等级越高的敌人成功率越低）。

    咦？？？好象和混乱技能不太一样，管他的，以后试试就知道了，既然是狐族秘法，应该不会差到哪里去的。

    “好了，你可以走了，我的寿命只剩120多年了，希望你能尽快去找那个负心人。”

    “嘭！”刚刚起步的我一下子摔在地上，120多年，晕啊，我死了它恐怕还活的好好的。不过也好，不用急着去找了，反正时间多的是。我苦笑着爬起来，往洞外走去。

    刚刚走到洞口，我忽然想到了一件事，急忙又跑了回去。那只大狐狸正闭上眼睛准备睡觉，看我又跑回来，有点不解：“怎么了？”

    “呵呵，我走不出那片树林，怎么办？”

    “……”那只大狐狸面无表情的看着我，过了好一会，才说：“我有点明白为什么灵狐一族为什么会在千年前灭绝了，算了，我开个传送阵，直接送你出去得了。”说着，低声**了几句咒语，旁边的空地上光芒闪耀，出现了一个阵法的图案。

    “进去吧，这会直接送你到附近的传送点里，最后提醒你一下，男人没几个好东西，你看起来笨笨的，又长的这么漂亮，自己当心一点。”

    晕，我哪里笨了，不就方向感差一点吗？懒的和它争辩了，赶紧去看看外面的世界要紧。

    进入传送阵前，我犹豫了一下，转头看向大狐狸，它又闭上眼睛准备睡觉了。

    “姐姐，我……”我有点难以启齿。

    “快走吧，不用这么依依不舍的，你的心意我知道了。走吧……自己保重！”大狐狸看来是有点累了，一直闭着眼睛。

    “不是啊，姐姐，我是想说，那个夜明珠能不能给我，你看我身无分文的，出去以后不好混啊……”我指着洞顶镶着的那颗拳头大的夜明珠说。我注意它很久了，洞里的光就是它发出的。这么大的夜明珠，能卖多少钱啊，放在这里照明多浪费！

    “吼～～～你马上给我滚，再敢废话一句我就吃了你！”大狐狸咆哮着从地上蹦了起来，九条长长的尾巴漫天飞舞。

    我吓了一跳，脾气这么坏，难怪修不成正果，还是少惹它为妙。我恋恋不舍地看了夜明珠一眼，赶紧跑进了传送阵。

第四章 红颜祸水

    我进入传送阵后，眼前景物模糊了一下，等我看清后，发现自己已经到了喧闹的城里，而我出现的地点就是这个城的传送点。

    我走在宽敞的大街上，好奇地左右张望，街上的人很多，各个种族都有。我很轻松就看出了种族的不同，人族是不用说了，精灵族有着尖尖的耳朵和瘦高的身材，而那些身高都在150左右，还扛着巨型武器的矮冬瓜们肯定是矮人族了。因为自己的种族关系，我特别留意了一下兽人族的，牛头族的是所有种族里最高最壮的，头上还有两只长长的牛角。豹人族脸上有着豹纹，那有着长长的獠牙应该就是狼人了。而且兽人还有一个共同的特点——都有一条尾巴。我苦笑着转头看看自己的狐狸尾巴，够另类，希望以后练级时不会让人当怪物砍了。

    这个城看来是个大城，武器店、道具店、酒店、铁匠铺等等可以说应有尽有，可惜我现在一个铜板也没有，没心情进去参观，省得眼谗。照以前游戏经验，现在只有先出城打些小怪，升几级，顺便赚点小钱，我低着头边走边想着。

    咦？？？感觉怪怪的，我疑惑地抬头看向向四周。发现有人盯着我看，而且不止一个，是我周围的人都在看我。

    火大啊，我现在的样子是另类了点，但是也不用这样死盯着吧，我被看得有点不爽。鼓起以前在落日里的嚣张劲，我用力瞪了回去。看什么看，没看过隐藏血统吗！我用眼神表达着本人的不爽。看来我愤怒的眼神产生了效果，有一个剑士模样的男人走了过来。

    找茬的家伙来了，看样子还比我高级（这不是废话吗，纯属骗字数的，哈哈-_-!）,我暗中戒备着。

    “这位妹妹是新人吧？城外好危险的，我带你练级好吗？”剑士笑眯眯的开口了。

    “啊？？？”我一时没反应过来，不是来找茬的？刚刚想好的狠话都没用了，我楞了一下。

    这时又过来了好些人，把我团团围住了。

    “妹妹我来带你吧，我已经2转了。”

    “我是2转法师，我来带的话升级比他们快多了，妹妹跟我吧……”

    “美女别理他们，我是标准血牛，跟我练包你安全。”

    “挤什么挤，你个矮冬瓜，凑什么热闹，死一边去。”

    “我日，一只畜生有什么好得意的，你才应该一边凉快去呢。”

    晕啊，我终于明白怎么回事了，以前修罗他们碰上漂亮ＭＭ的时候也是这样的。我就说嘛，什么时候流行带新人了，感情是我现在的样子惹的祸。原来一直认为意淫纯属个人自由，特别作为一个正常的男人，意淫美女更是天经地义的，但现在我可不这么想了，周围那群色狼**裸的目光，让我觉得自己仿佛受到了某种程度上的侵犯。当我回以恶狠狠的目光时，他们却仍不知羞的对我行着“注目礼”，更有甚者，还开始流口水了。

    妈的，老子变成这样已经很郁闷了，还要被一群色狼骚扰。我考虑着是该发火还是先下线避避风头的时候，一个洪亮的声音从人群外传来了：“前面那些玩家，你们在街道中间非法聚集，严重干扰了交通，请尽快散开。”可惜好象没什么人理会。

    很快的，七八个捕快NPC冲了进来，用手中的刀鞘把围着我的人群强行往街道两边推。他们中间一个头目模样的ＮＰＣ大声喝道：“都给我散开，再闹的话就告你们扰乱治安，把你们全抓起来。”

    哇，跟真的一样也！我不禁感叹着游戏的真实度和ＮＰＣ的高智能。

    “操，推什么推，捕快ＮＰＣ就叼啊，老子就不走……”

    “一群狗腿子，威风个Ｐ啊！等俺们高级了，拆了你丫的衙门。”

    “就是，我泡ＭＭ怎么啦，碍着谁啦……”

    被强行推开的色狼们看来很不爽，不但嘴里不干不净地骂着，还开始动手动脚，和捕快们推搡起来。

    “干什么，都造反啊，全部给我抓起来。”捕头ＮＰＣ看来是发火了。那些手下听到命令，刷的一声把刀抽出来，开始动手抓人了。

    “我靠，ＮＰＣ欺负人啊，兄弟们不要怕，我们人多，揍他们。”有人开始煽风点火了。

    “大家上啊，先砍了那个头目……”有人推波助澜了。

    “旁边有漂亮ＭＭ在看呢，大家冲啊～～”汗，这什么跟什么啊……

    于是色狼们都亮出兵器，开始拒捕了。一场莫名其妙的火拼就这样开始了……

    晕啊，这个游戏怎么回事，ＮＰＣ也有人敢砍？眼看冲突不断升级，场面越来越乱了，我赶紧下线，免得殃及池鱼、无缘无故被人砍了或让ＮＰＣ当成捣乱分子给抓了。

    出了游戏仓，天已经黑了，机器佣人也准备好了晚餐。我一边吃着，一边想着游戏里发生的事。一整个下午，我一级都没升，还好得了个神器，虽然还不知道有什么用。还有就是现在身无分文的，得想办法弄点钱，不过听说这个游戏打怪的话基本上不怎么掉钱的，那要怎么赚钱呢？我发现自己对这个游戏太不了解了。一会得先上论坛看看，怎么说这个游戏已经运行了一个多月了，应该有些玩家贴了经验心得之类的文章。凭我以前的经验，玩游戏前先看看这些文章，可以少走很多弯路的。

    吃晚饭，我就登陆《第二空间》游戏论坛。刚刚进去就看到一篇名为“青鸟城惊现神秘狐族美女，引起玩家与ＮＰＣ大规模冲突”的文章高高置顶。汗，不会是说我的吧，我连忙点击进去看了一下。文章是这样写的：

    “今天下午，青鸟城出现一穿着新手装的狐族美女，疑为兽人族隐藏血统。众男士惊为天人，纷纷上前示好。却因阻碍交通，遭维持治安的ＮＰＣ捕快强行驱散。美女当前，众男士为表现男子气概，遂与捕快发生冲突。打斗中，众人纷纷呼叫朋友来帮忙，导致参与冲突玩家越来越多，终于发展成大规模械斗。根据在场的目击者说，至少有５００名的玩家参与其中。最后，青鸟城主出动了守卫军队才平息了这场混乱。据悉，，最后有８０几人被ＮＰＣ当场砍倒，抓进监狱，听说要关押一到三天不等，还有２００多人被罚款。”

    后面跟贴无数，有的大骂ＮＰＣ欺负人，有的感叹红颜祸水，有的叫着出牢后要找齐人马拆了衙门。有的大喊“求爱无罪，造反有理！”还有更夸张的，说这场冲突是具有重大意义的，标志着人类和智能机器首次历史性的碰撞，应该载入史册等等。……

    看着这些五花八门的评论，身为当事人的我真有点苦笑不得，真是无妄之灾啊。以后的游戏生活恐怕会很“精彩”，想到这里我的头都疼了。

    算了，不想这个了，船到桥头自然直，以后的事以后再说吧，还是先看看怎么赚钱重要。我开始浏览论坛里的玩家心得。原来靠打怪真的掉不了几个钱，想赚钱就得到城里的店铺打工，比如说到客栈当店小二，到铁匠铺帮忙打铁，还有帮药店到山里采药之类的。总之什么样的行业都有，不过都有些限制。

    看来确实有点意思，和以前一味杀怪练级不太一样啊。我开始期待游戏里的生活了。看看夜已经深了，我交代了机器佣人明天早点叫醒我后，就上床睡觉了。

第五章 媚惑之术

    第二天，天还没亮，机器佣人就在我昨天设定的时间把我叫了起来。我胡乱塞了几口早餐，就急急忙忙进了游戏仓。

    登陆游戏后，我向四周一看，哈哈，果然如我所料，这个时间段人很少。乘现在没人注意，赶紧闪了，免得再发生昨天那样的事。我可没兴趣当红颜，更不想当祸水，要是再引起一场混乱的话，说不定青鸟城主会把我列为最不受欢迎玩家，立马把我驱逐出城。现在还是出城打些小怪，升几级先。想到这个就火大，要不是昨天那群色狼，我至于到现在还是一级吗……

    累死了，我实在走不动了，只好坐到街边店铺前的台阶上休息一下。真晕啊，这个城怎么这么大，我往一个方向都走了很久了，虽然中间有点绕来绕去的，但是凭我的直觉，总的方向应该没变啊——因为分不清东南西北，只好往一个方向一直走（-_-!）。

    坐着休息中，我无聊地四处张望。看来这个游戏里的建筑都是古代造型的，可能是在现实世界看厌了冷冰冰的钢铁大厦，这里的复古型建筑更为大家所喜爱吧。外面世界可能天亮了吧，很多玩家开始登陆游戏了，城里的人越来越多了。我看到街道对面卖首饰的摊子前围着三个精灵ＭＭ，一边挑首饰一边说笑着。

    三个都挺漂亮的。要是在以前，我肯定上去搭讪，顺便买几件首饰讨ＭＭ们欢心。不过就现在这样子，还是算了吧，心有余而力不足啊，哎！我暗中叹了口气，站起身来，继续找城门。

    半个小时后，我开始一边走一边诅咒着那个该死的盘古主机。把城设计的这么大，不是存心整人吗？等等，前面那个首饰摊子和摊前的那三个ＭＭ好眼熟啊……

    汗，现在只有两种可能，一种是城里正好有个一模一样的首饰摊子，又正好那三个ＭＭ赶在我前面到了这个摊子。不过这个解释连我自己也说服不了。５５５５，那就只剩下一种可能了——我又迷路了。

    现在只能找人问路了，还是找那三个精灵ＭＭ问吧，我可不想再被色狼缠上。

    “几位小姐，打扰一下，能告诉我到城门要怎么吗？”我走过去问道。

    “哇，好漂亮的小妹妹啊！”

    “你们看！你们看！隐藏血统也，好漂亮啊！”

    “好羡慕哦，毛茸茸的尾巴真可爱啊，摸起来手感好好哦……”

    被她们这么一闹，我觉得头都大了，实在很怀疑她们有没有听到我刚刚问路的话。比起昨天那些色狼，我觉得这些女生的骚扰更加可怕。男的还碍于性别的关系，骚扰一般只限于口头上；而女生没有这层顾忌，可以大大方方、名正言顺的对我动手动脚。摸摸我的头发，捏捏我的狐狸耳朵，还有的甚至拉着我的尾巴不放……

    在我第Ｎ次开口问路，并再三表示我还有急事赶着出城后，终于问清了出城的路，急忙从这群“女流氓”手中逃脱了——原来城门就在首饰摊子前面的拐角处，相距不到２００米（-_-!）

    ５５５５，想当年，我哪次搭讪不是把漂亮ＭＭ调戏得面红耳赤、芳心暗许的（自我感觉的……）。现在居然连问个路都要被女流氓非礼，难道是报应不成？要是被修罗他们几个知道，我还有什么脸当“美男四人组”的老大（四个人自封的称号-_-!）。自从进了这个游戏，除了得到一件神器手链外，没有一件事顺心的，真郁闷啊。城外的怪算你们倒霉了，大爷我现在心情不好，正好砍你们消消气。

    出了城门一看，好，那边有片树林，里面肯定有怪可以打。我急忙抽出小刀，往树林冲去。

    几分钟后，我用比刚刚快了至少三倍的速度从树林里冲了出来，原因是我后面追着两头足足有半人高的狼。真倒霉啊，刚刚进去就碰上这两个大家伙——本来想先打点兔子之类的小动物。我壮着胆子砍了它们一下，４点，被它们分别反咬了一下，１０点和１１点。晕啊，这样还不跑肯定死。我游戏经验丰富，反应超级快，见势不妙转身就溜。还好敏捷原始点数加到最高的１０点，速度达到了２０，不然恐怕要葬身狼口了。

    我跑到城门口的守卫ＮＰＣ旁就停了下来，这里应该没危险了吧。我转头一看，那两头狼果然不敢靠近，过了一会就转身跑回树林了。我两手撑住膝盖，气喘吁吁，刚刚那阵百米冲刺差点没把我跑断气。

    真是开师不利啊，两头死狼，咬的我痛死了，就冲你们刚刚追我那么远的份上，今天说什么也要宰了你们出气。

    照刚刚那两头狼的程度来看，这里肯定不是一级的新人能单练的，可能是我从大狐狸的传送阵直接来到了城里，没经过新手村的练级。我坐在树林边的大石头上，开始思考对策。近身肉搏的话肯定完蛋，那就只能用技能了。现在技能栏里只有一个“媚惑之术”，听大狐狸吹的跟什么一样，就试试看吧。

    我蹑手蹑脚地进了树林，两头死狼果然在前面，乘着它们没注意到我，连忙躲到一棵树后面。看看距离，恩，还可以，就算技能失败也应该能跑得掉。于是，我对着其中一头狼使用了“媚惑之术”。没想到刚刚发动技能，手腕上的链子就“叮呤呤”地响了起来。靠，真是怕什么来什么，这下没戏了。正准备闪人的时候，忽然一种很奇怪的感觉冲上心头，不知道怎么形容这种玄妙的感觉，就好象我和什么东西心灵相通了一样。我仔细一看，一条细细的光带联系着我和那只狼，要不是树林昏暗，还真注意不到。看来是技能成功了，我连忙驱动被控制的狼攻击另外的那只。

    本来听到铃声的时候，那只狼马上就转头，看到居然还是刚刚那个不知死活的家伙，正准备向我扑过来的时候，没想到旁边的同伴居然开始攻击自己了，一场自相残杀就这样开始了……

    我在旁边看得拍手叫好，这个技能真不错，看来大狐狸没晃点我。可惜现在手头没瓜子，不然边嗑瓜子边看它们打就过瘾了。可惜得意没多久，我又开始往城门做百米冲刺了，后面还跟着两头愤怒的狼——因为我没ＭＰ了，控制失效……

    两头狼显然对我用那种“卑鄙”的方法特别愤怒，追的比明显上次快多了。我用出了吃奶的劲，在尾巴被狠狠地咬了一下后，终于冲到了守卫ＮＰＣ的旁边。

    “呼……呼……，该死的狼，呵……呵……有种再追过来啊！”我一边猛喘气，一边还不忘用肢体语言挑衅一下。

    那两只狼看着守卫ＮＰＣ手里明晃晃的大刀，怎么也不敢过来，只好在远处对我狂鄙视了一番，就转身回了树林。

    看来世事无完美啊，这个技能是好用，可惜耗法太凶，维持不了多久。我现在只有５０点ＭＰ，扣除发动技能的３０点，只能维持２０秒，就算加上自动回蓝的，也才２５秒左右。不过被咬了那么多下，今天不能就这么算了，怎么也要干掉这两只狼。

    等ＭＰ自动回满后，我又偷偷地摸进树林，用刚刚的方法再次使两只狼开打。这次有经验了，ＭＰ一用完我就跑。两只狼虽然奋力直追，无奈距离太远，只好看着眼前的“卑鄙小人”再次以毫米之差跑掉。

    差不多一个小时后，当我第六次耗完ＭＰ时，终于磨死了一只狼，另一只明显也是出气多入气少了，我壮着胆子过去用小刀猛砍，５点、４点、６点……狼拼死咬了我两下后，终于不甘的倒在了地上。

    怎么两只狼只掉了三个铜币，其他的什么也没有。我不相信地趴在两只狼消失的地上摸了半天。除了草就是泥土，一个铜板也没有了。

    ＴＭＤ，我几乎要忍不住破口大骂。虽然知道杀怪掉钱不多，但是这系统也小气得太变态了吧。大爷我拼死拼活了半天，还不算那跑了好几公里的路，最后就得了三个铜板的卖命钱……

    看来那两只狼等级还不低，一下子让我升到了三级。我发现每升两级所有的素质自动各加一点，另外每级有６点的自由点可以自己分配。现在我的状态是：

    等级３

    HP：６０／６０

    MP：５５／５５

    攻击力：１～３（+５）

    防御力：１（+３）

    魔攻力：1６（+０）

    魔防力：1１（+０）

    速度：２２

    暴击率：１％

    未分配点数：１２

    想到刚刚杀狼的痛苦，我就把点数全加到了智力上，ＭＰ最大值达到了１１５，这下“媚惑之术”可以坚持比较久了吧。可惜我刚刚跑的腿都软了，肚子也饿了，实在没兴趣也没体力再杀怪了，还是先进城弄点吃的，希望三个铜板能买个馒头（-_-!）。

第六章 酒楼打工

    一口一口地咬着用所有财产——三个铜板买来的包子，我一边走一边浏览街道边店铺的招工启事。这个游戏的物价真是贵啊，一个包子居然要五铜币，至于我为什么用三个铜币就买到了，说起来应该是那个卖包子的ＮＰＣ老板心肠好吧。刚刚开始他怎么也不肯，不过经我含蓄的暗示不卖的话就掀了他的摊子，再摆出一副“老子光棍一条，坐牢我也不怕”的样子后，卖包子老板终于好心的卖了我一个……

    这时候大部分人都进入了游戏，青鸟城喧闹的一天开始了。很多人都注意到我了，我感觉到有各种各样的目光投射在我身上，有好奇的，有羡慕的，有欣赏的，还有猥亵的……我只能装作不知道，免得一时冲动把手中的半个包子砸过去，那就没的吃了。不过还好，没发生昨天那样的事，可能街道上那数量明显比昨天多了三倍，而且一个个磨刀霍霍的捕快ＮＰＣ起了作用。呵呵，看来昨天的那场史无前例的城中械斗让这些捕快ＮＰＣ都有点神经兮兮了。偶尔有几个不开眼的过来搭讪，也都让我用冷言冷语打发走了。

    这个包子根本吃不饱，只能勉强骗骗肚子。现在我又身无分文了，如果靠打怪赚钱的话，恐怕只能饿死了，更别说还要换装备什么的，所以我现在只能到城中找工作了。这可是我有生以来第一次工作，想到这个我就有点兴奋。找个什么工作好呢？我一家家店铺看过去。

    “铁匠铺，招收铁匠学徒，２０个铜币／小时，力量要求１０以上。”力量差太多了，做不了。

    “药店，招聘采药员到深山中采药，按采到的药材价值给予提成。”深山？？？还是算了吧，我进去了肯定出不来——这点自知之明我还是有的。

    “赌场，招聘场地保镖，无任何特殊要求，只要打赢门口这个保镖即可。”晕，那个ＮＰＣ保镖的胳膊比我的腰还粗，估计要打赢他不会比强暴一头大象容易。

    “怡春院，……”汗，这个就不用看了……

    真郁闷啊，都绕了小半个城了，怎么就没一个工作合适我的。大部分都是要求太高，我做不了的。少数几个能做的，工作性质又让我无法接受。

    呜呜呜呜，我不要求能找到钱多事少离家近的，但求三餐温饱就可以了，怎么就这么难找啊？

    咦？？？前面怎么排着一队人，还都是ＭＭ，过去看看先。

    “醉仙楼，招聘１０名服务生，只限女性，５０个铜币／小时，容貌秀丽者优先。”哇，好高的酬劳啊。怪不得这么多ＭＭ排队呢。虽然不怎么愿意承认，但这份工作确实挺合适现在的我，再说这么高的酬劳确实对我很有吸引力。大丈夫能屈能伸，不就端端盘子倒倒水吗！做就做吧！于是我就排到了ＭＭ们队伍的后面，等待有生以来地一次“面试”……

    排队中，我观察起这间名为“醉仙楼”的酒楼，确实很豪华，看来是个挺高级的消费场所。而且这个酒楼的ＮＰＣ老板看来还有些商业头脑，相对与别的酒楼客栈里那些土里土气的男性店小二而言，这些漂亮ＭＭ看起来就要赏心悦目的多了。虽然要支付的酬劳高了很多，但肯定可以招来更多的客人。

    “面试”结束后，包括我在内的１０个漂亮ＭＭ从排队的５０多个人中脱颖而出。虽然早料到凭我现在的样子应该没问题，但我还是有点哭笑不得。没想到我的第一份工作居然是用女性的身份从众多ＭＭ手中争来的……

    之后酒店那个长的圆滚滚的ＮＰＣ老板出来跟我们说明了一下工作。我们这些服务生的工作就是招待客人，把客人点的菜上报掌柜，然后再把菜端到客人桌上。工作倒是很简单，花这么多钱请我们１０个看来当花瓶的作用要多过于实质性服务。

    “飘雪、飘雪，快起来，别睡了，掌柜叫你呢～”有个清脆的声音在耳边不断响着。

    “干什么啊，吵死了……”我揉揉眼睛，睁开一看，原来是夜月流星，一个和我一起当服务生的漂亮女生。她看我醒来，就朝我努努嘴。我转头一看，那个瘦高的的ＮＰＣ掌柜正在柜台那里用他的三角眼猛瞪我，而且看起来很不爽的样子。

    我赶紧跑过去，陪笑道：“掌柜，您叫我吗？什么事啊？”

    “那边客人等着呢，还不快过去招呼，一会再跟你算帐，工作时候居然敢睡觉！”

    我不敢回嘴，连忙拿起菜单就跑。真ＴＭＤ窝囊，居然要让ＮＰＣ训斥。又不是我想睡觉的，实在是太清闲了。工作快半个小时了，根本就没事做，我坐着坐着就睡着了……看来现在能到这里消费的玩家不多啊，酒楼的座位有客人的不到一半，因为这里的价格实在是太贵了。我看过菜单，随便一个低档次的菜就够我买Ｎ个包子了，能来这里的恐怕都是游戏里的超级牛人了。想想真是讽刺啊，现实中人类花了几千年，好不容易基本上消灭了贫富差距，却在游戏中再次重演。更加讽刺的是我放着现实中的富足轻松的生活不过，却都跑来游戏中辛苦打工，也只有这样才能让我感受到自己的存在——全世界人好象都是这样。

    “呵呵，看来真是人性本贱啊！”我不由地在心里自嘲着。

    “几位客人，这是菜单，请问要点些什么菜？”我嘴里背公式一样的**着，把菜单往桌上一扔。

    “呦，好漂亮的小妞啊，还是隐藏血统！”几人中一个壮的跟狗熊一样的矮人族战士叫了起来，两只眼睛盯着我猛看。

    被他这么一叫，同桌的其他几人也注意到我，顿时几道惊艳的目光一起投射在我身上。

    “几位客人，请问要点什么菜？”我被他们看的有点不自在。

    “真是越看越漂亮啊，第一次看到这么正点的ＭＭ。”一个穿着法师长袍的狼人。

    “论坛上说的恐怕就是她了，怪不得能让那么多人疯狂了，确实是超级美女……”一个豹人族的刺客。

    “这个妞是我的了，你们都别跟我抢。”那个矮人族战士。

    “他妈的，每次都是你的，这个说什么也不让。”

    “就是，这个给我，以后的都给你们了……”

    他们根本没听到我说什么，一边盯着我看，还一边低声交谈着。我越听越火大，色咪咪看着我就算了，还在那边争吵由谁来泡我。先忍了，当作没听见，不跟他们计较。

    “你们几个到底点不点菜？不点就快走。”我猛的提高了音量。

    “呵呵，你们看，生气了，真可爱啊，看来是个小辣椒。”

    “小姐长的这么漂亮，别绷着一张脸嘛，来，笑一个啊！”

    ＴＭＤ，在我就要爆发的时候，他们同桌那个一直没说话的人族骑士抬手制止了他们的调笑。看来这个骑士是他们几个的头目，还挺有威严的，一个手势就让那几个色狼安静了。然后他什么也没说，就这样一直看着我。

    他的目光和其他人不一样，我被他看的毛骨悚然的。感觉就象**裸的暴露在他面前，被他有如实质的眼光看到心灵的最深处。又象被毒蛇盯住的青蛙一样，有种莫名的无助感。

    我下意识的退了一步，想避开他的目光。又猛然惊醒，我这是怎么了，好歹也是一方霸主，怎么能让他的气势压倒。我对自己刚刚退缩的懦弱表现很不满，于是鼓起勇气，一步不让地回瞪着他：“看什么看，以为你眼睛很大啊！快点菜！”

    “有意思，你叫什么？”他终于摆酷完毕，开口说话了。

    “关你什么事，点菜！”看他的样子就不爽，敢在我面前装大哥。

    “名字！”他还是那副欠扁的样子。

    “点菜！”我快没耐性了，开始提高音量了。

    “名字！”他又是这两个字。

    “点菜！”我终于爆发了，手往桌上猛的拍下去。“嘭”的一声惊动了酒楼里其他的客人，也惊动了掌柜，大家都奇怪地往这里看过来。

    呜呜呜呜，那下虽然气势十足，不过手真的好痛啊。我冷静了下来，看到柜台里掌柜那恶狠狠的目光，想起来老板一再交代无论如何不能得罪客人，不然没工资拿。现在再闹下去的话他肯定是没任何损失，但是我好不容易找到的工作就没了。算了，先忍了，不值得跟这种顽固份子闹。

    “我叫飘雪，可以点菜了吧？”我心不甘情不愿的说道。

    “飘雪是吗？好，我会记住的。”他嘴角的那抹笑容让我真想把桌子掀了。接着他就挥挥手，让其他几人点菜。

    我记下他们点的菜，就往柜台走去。背后清晰的感觉到那道炽热的目光一直盯在我身上，还传来他们的低声交谈。

    “老大终于动心了吗，呜～～～，看来我们是没机会了。”

    “老大真是不鸣则以，一鸣惊人啊。怪不得平时的漂亮ＭＭ都看不上眼。”

    “……”

    真是倒霉，刚刚工作就碰神经病。有仇不报非君子，一会端菜的时候我会记得往你们的菜里吐口水的，嘿嘿～～

第七章 绝世“帅哥”

    我端着客人点的菜，小心翼翼地走着。刚刚不小心打翻了一盘菜的时候，那个掌柜眼珠子瞪的都快射出来了——我真佩服他的三角眼居然能变到那么大。

    那个混蛋和他的几个色狼手下好象吃完了，我眼睛余光瞄到他们正在结帐。“万能的上帝啊，保佑他们忘记带钱，让酒楼保镖当作是吃霸王餐的狠揍一顿吧。”我在心里反复地祈祷着。

    可惜从掌柜脸上那从来没对我展示过的笑容来看，上帝根本没理会我这个临时信徒的祷告。咦？他向我走过来了。难道又是来找茬的？别以为我怕了你！我端着菜，快速的思考着怎么才能羞辱他一下，也好出刚刚那口怨气。

    “我叫轩辕无极，好好记住了，这将会是你老公的名字！”他走到我面前，低声说了这么一句，然后转身就走了。

    什么意思，我楞了一下，随即反应过来：“你……你……”从来没碰大这种情况，让我一时想不到要说什么。

    看着他远去的背影，我深深吸了几口气，“这盘菜好贵的，不值得浪费在他的猪头上……”终于成功制止了自己把手中的盘子丢过去。

    四个小时的工作时间终于到了（面试的时候酒楼老板要求录取后至少要工作４个小时以上），哈哈，四个小时应该有２００个铜币吧，等会先去吃顿好的，慰劳一下自己。想到这里，我连忙跑去向那个长的圆滚滚的老板领工资。

    “恩，叫飘雪是吧，给，这是你的工资。”胖老板看了看手中的小本子，就给了我一叠铜币。

    “靠，怎么就２０个铜币，不是应该有２００个吗，死胖子你敢耍我！”看到手中只有十分之一的酬劳，我憋了一天的火气终于爆发了：“今天不给个满意的解释，我就拆了你的酒楼。”

    “第一，你工作时偷懒睡觉；第二，你打翻了一盘菜，而那盘菜的成本最少有１个银币；第三，也是最主要的，你招呼客人时态度恶劣。就这三点，你还有２０个铜币拿就不错了，下次再这样，就永不录用了。”

    虽然很不想承认，但这个胖子说的的确是事实，更重要的是他后面那两个不断抖动着胸口肌肉的保镖，让我打消了暴扁这个奸商一顿的想法。

    我走在街道上，沮丧地反复数着手中的铜币，希望能数着数着多出一个来。呜呜呜呜，辛苦工作了四个小时，就这个几个钱，还不如去打怪呢！

    “妈的，都要怪那个几个人，特别是那个叫轩辕什么的臭屁家伙，我态度恶劣还不都是让他们给气的，等我高级了，见他们一次打一次。”想想那个轩辕什么的家伙被我打成猪头的模样，心情终于好一点了。本来想吃顿好的，不过就这几个钱，看来只能再去吃包子了。

    “老板，四个包子。”包子摊老板那“女流氓又来了”的眼神让我分外不爽。我把钱拍在摊子上，拿了四个包子就走。

    吃了三个包子后，肚子已经很饱了。剩下的那个不舍得丢掉，毕竟是自己有生以来第一次工作所得的。我把它放进空间腰带，准备等肚子饿再吃。

    还是练级去吧，再升两级就可以转职了。问了两次路，我终于走到了早上的那个城门。出了城后，我还是向那个树林走去，准备再找那两只狼开刀。

    不过有一点让我很郁闷的，每次一用技能，手腕上的链子就乱响，摆明就是告诉怪物我的位置。摘下来又不行，技能成功率变低了好多。由于有早上的经验，我用“媚惑之术”配合我的小刀乱刺，很轻松的在半个小时内就干掉了四只狼，终于升到了5级，可以去转职了。

    至于转什么职业，昨天我在论坛上已经研究过了。依照我现在的素质点，剑士战士之类的肉搏型职业肯定是不行了，幸运又太低，所以也不能转成以暴击为主的盗贼系列。转弓箭手的话肯定不如精灵族的。所以现在只剩下术士和牧师了。本来是想转成术士的，照以前的游戏经验，牧师系列的本身没什么战斗力，一般都是MM才选的，我可不想躲在别人背后吃经验。不过无意中看到了一篇名为“最强的职业——全智武僧”的文章，这篇文章从理论和数据上阐述了全智武僧的厉害之处，不过被后面的无数回贴骂的一文不值。这篇文章确实有夸大和不切实际的地方，不过却有一定的道理，给了我很大的启发。所以我决定转成牧师，毕竟我已经落后别人一个多月，想要在实力上赶上去只有另辟捷径了。

    于是我兴冲冲地跑进城去，准备找人问路到教堂转职。正在街道上寻找问路目标的时候，忽然听到前面传来一声接着一声的MM尖叫声。怎么回事，难道怪物攻城了？还是色狼暴动了？我好奇地凑上去一看。

    一名看来潇洒俊秀的男子，手持纸扇轻摇，一身的白衫修长飘逸，温文尔雅的出尘气质，使他看来有如嫡仙之人——如果他嘴里没有骚包地咬着一朵玫瑰的话。他一边走着，还一边向旁边的MM们飞吻放电。不可否认，他长的确实很帅，难怪街道上的MM们都被他电的尖叫不已。

    哪里来的傻冒，他这样一路电过来，惹得众MM旁边的护花使者们脸色阴沉，就连号称“美男四人组”老大的我都没这么猖狂过，相信很多男士已经等着出城后砍他了。我在心里恶毒地想着。

    我正准备继续找教堂转职，忽然一道黑影“唰”的一声挡在我面前，还好我停的及时，不然就一头撞上去了。我定神一看，原来是那个白衣男子。只见他拿下口中的玫瑰，递到我面前，笑眯眯地说道：“美丽的小姐，能否接受这朵鲜花，让它在短暂的生命中因曾经陪伴过一位天仙般的美女而没有遗憾。”

    “我还有事，而且心情很不好，不想挨揍的话就闪一边去！”我瞪着他，冷冷地说。

    “现在城南的小山坡上，百花正当盛开，仿佛小姐你那绝代的容颜般美丽，能有小姐伴着赏花的话，这吹来的风都显得清香怡人，不知小生是否有这个荣幸，能邀得月仙下凡般的佳人共赏百花之娇呢？”我的威胁对他看来没什么效果，还是一脸淫笑——起码在我看来是这样。

    不行了，要吐了，这么恶心肉麻的话他也说的出口。我闪过他，继续往前走，再听这个花痴说那些肉麻话，难保不会吐出来，浪费了我肚子里那三个辛苦得来的包子。

    “美女，等等我啊，让我陪你共游青鸟城……”那个骚包男好象还不死心，跟了上来。我懒的理他，开始找人问路。没想到问了几个ＭＭ，都说不知道教堂在哪里，男的我又不想上去问。

    “美女你在找教堂吗？我知道位置哦！”骚包男从后面冒了出来。

    “你知道教堂在哪里？”我狐疑地看着他。

    “是啊是啊，教堂在城的那一边，很远的，小姐要去的话我可以带路，为美女服务是小生我的天职。”他看到我终于肯搭理他，显得异常兴奋。

    靠自己问路的还不知道要走多久呢，有人带路最好了。我犹豫了一下，点头同意了。

    走了不到１０分钟，我就万分后悔刚刚的决定。他一路不停地对我说肉麻话就算了，大不了可以当做没听见。让我火大的是他走不到三分钟就要停下来，拿出小镜子整形一次。照他的说法是，衣袖拉得蓬松点，才有飘逸感，头发要有点乱又不会太乱，看起来才潇洒，眉宇要柔中带利，这样目光横扫而去，才有致命的男子气概！更让我无法忍受的是他走路很慢，而且一定要走在有风吹的地方，说这样才有飘逸感。

    “你到底是不是有病啊！！！再磨磨蹭蹭的我要动手打人了！”在他第五次停下来整形的时候，我终于忍不住发火了。

    “这个小姐你就不懂了，一个美男子不但要有俊秀的外表，更要随时保持温文尔雅的气质。我虽然拥有令众神妒忌的外表，但是我十年寒窗苦读培养出来的气质才是最重要的。”他一边照镜子一边回道。

    晕啊，怎么会有这种人，看来跟他发火一点用也没有，只会气坏自己而已，我有点无可奈何。

    “算了算了，你慢慢整吧，真是丑男多做怪！”我随口骂了一句。

    “丑？？？我会丑？？？”他猛地冲到我面前，脸上表情狰狞，黑色煞气窜上印堂。“你居然说我丑！对我这种宇宙无敌霹雳闪电超级大帅哥而言，万箭穿心可以捱受、致命毒药可以忍受、哪怕风流至死我都可以承受，唯有丑字沾身绝对不能接受，你说我到底哪里丑了？”

    “啊！”我吓了一跳，有点怕怕地退了一步，刚刚我不论我怎么恶言相向他都是笑眯眯的，没想到一个“丑”字就让他激动成这样。

    “呵呵，那个……我收回刚刚那句话，你不要这么激动。啊～～你辛苦培养的俊男气质没了，那边还有漂亮ＭＭ在看你呢。”我赶紧岔开话题，这种极度自恋的人还是不要刺激他的好。

    “是吗是吗？”他赶紧猛吸几口气平息心情，脸上马上堆出笑容，开始对着镜子恢复他那所谓的气质了。

    真晕啊，这种万中无一的人居然也能让我碰上。我有点哭笑不得，看来到教堂还有很久的路要走了……

第八章 隐藏职业

    “喂，我说，你能不能先把我带到教堂，然后随便你怎么照镜子都可以。”３０多分钟后，看到他又停下来照镜子，我感觉自己的耐心正一点点地消失着。在路上我们互相介绍过了，这个骚包男叫天生帅哥（-_-!）他说原来想叫宇宙无敌霹雳闪电超级大帅哥，系统怎么也不肯。呵呵，我第一次感谢那个低能的系统主机，不然游戏中出现一个这种名字，不但侮辱了大家的眼睛，还会大大降低这个游戏的格调。

    “这个美女你就不懂了，一个美男子不但要有俊秀的外表，更要随时……”

    “好了好了，我知道了，你快整吧！”看到他又要开始他的俊男气质论，我赶紧打断他。

    “对了，你到教堂是要转职吗？”他一边照镜子一边随口问了一句。

    “废话，不然你以为我去干吗，出家啊！”我心情正坏，没好气地回道。

    “一转时在教堂有个隐藏职业，而且我知道触发条件，有兴趣吗？”

    “什么职业？很厉害吗？”隐藏职业吗，这个倒是可以考虑。

    “嘿嘿，厉不厉害我不清楚，不过和牧师不同的是，这个隐藏职业听说是以攻击性的圣光魔法为主的。想不想知道怎么触发啊？”他笑的好奸诈，就象有什么阴谋似的。

    “想啊想啊，快说说看。”我无暇理会他的奸笑，以攻击性法术为主，正合我的胃口，而且是隐藏职业，肯定有它的厉害之处。

    “告诉你当然没问题，不过这个世界上任何事都是有一定的代价的……”

    “什么代价啊，不怕告诉你，我身上可是一个铜板都没有，还有一个包子要不要？”

    “……，谈钱多俗气，值此风和日丽，秋风送爽的时节，又身在如此美丽的古城，当然要做点浪漫的事了。”

    “什么浪漫的事？”我开始有种不好的预感了。

    “就照我的老规矩吧，你亲我一下我就告诉你，嘿嘿！”他满脸淫笑着说道。

    靠，就知道这个花痴不会有什么好想法，叫我亲一个男人，不可能！

    “那边有面墙，看起来还很结实。”我面无表情的说。

    “看到了，那面墙怎么了？”他有点不明白我怎么忽然提到不相关的事了。

    “你可以一头去撞死了，说不定你死了，我会考虑一下。”说完我扭头就走。

    “别这样啊，不就亲一下吗，你要是害羞的话，我亲你也行啊！”他居然还不死心，追了过来。

    这种人真是没药救了，我猛地停了下来，怒极反笑：“你先说说触发条件是什么？不然我怎么知道你是不是晃点我的？”

    “那我先说完你要亲我一下，你不会骗我吧？”他狐疑地看着我。

    “当然了，我从来不骗人的。”傻冒，这句就是骗你的。

    “那好，你把敏捷、智力和魅力都加到１５以上就可以了，如果不够的话可以再去练几级再转。”

    “你是怎么知道的？”和灵狐族隐藏血统的触发条件有点类似，他说的其实我已经信了八分了，不过这种事事关重大还是确认一下的好。

    “嘿嘿，这是我一个红颜知己，她第一次玩游戏，乱加点才知道的。不然转牧师谁会浪费那么多点加敏捷和魅力，所以这个秘密现在应该还没人知道的。我对你这么好，你是不是该表现一下了。”他一副猪哥像，凑了过来。

    “表现什么啊？”我跟他装傻。

    “不是吧，你别耍赖啊，你说了要亲我一下的。”他有点急了。

    “这个饭可以乱吃，话可不能乱说哦，帅哥毁谤一样是要坐牢地。”我摆出一副“不服你咬我啊”的样子，存心气死他。

    “你……你怎么可以骗我，怎么可以这样欺骗我纯真的感情……”他激动地越说越大声，引的街上的人纷纷侧目。

    我没想到一向最重风度的他居然会这样不顾形象地当街大叫，还尽叫些暧昧不清让人误会的话。看到街道上的人群投射过来的有色眼光。我连忙扑过去，捂住他的嘴巴。

    “好了，别叫了，这是大街上，你脸皮厚不要紧，我可丢不起这个人。”

    “那你快实现你的诺言吧。”妈的，看他一脸奸计得逞的样子，刚刚肯定是故意的。

    “这个……我们打个商量好吗？当街做这种事不太好吧，再说了，你看这里ＭＭ这么多，你不想让她们伤心吧？”先用缓兵之计，等会看准机会就溜。

    “那好吧，等会我们找个安静的地方再来。”他满脸不情愿的样子，让我真想动手扁他一顿。

    我看了看状态栏，现在智力是２４，由于有手上的神器链子，魅力超过１５了，敏捷是１２，还有１２点没分配，我就把敏捷加到１５，达到了隐藏职业的触发条件。接着我们继续往教堂走去。

    该怎么让他死心呢，我边走边想着。“喂，如果我说我是男的，你相信吗？”

    “这是不可能地！”他想也不想就回道。

    “怎么就不可能了？”我知道要让他相信不太容易，因为官方早说明了这个游戏里是以真实性别样貌为基础建立人物的。不过我还是想尽力说服他。

    “因为不可能有男人长的比我好看！”他潇洒地一仰头。

    “嘭！”我一下子摔在地上，还以为他会有什么好理由呢！，看来跟他说什么都没用了，我无可奈何地爬起来继续走。

    终于到教堂了，真晕啊，走了一个多小时。我自己问路的话说不定早到了。我把那个罪魁祸首留在门外，自己往里面走去。

    我在教堂里找到那个负责转职的神父，果然那个神父说我已经具备了成为一名护教使徒的条件，问我是否转职成为圣徒，还是转成牧师？

    我当然选圣徒了，不然敏捷点就白加了。接着那个神父就开始了长篇大论，从他那所谓的万能的主诞生开始，接着就是历史上有多少多少虔诚的教徒**为主献身，一直讲到最近几百年来的几次圣战，而且好象根本没有停下来的趋势。

    “等等，神父，你不是说我们的教义是和平博爱的吗？怎么还有那么多的圣战？”我听的头晕脑涨，赶紧打断他，并岔开话题。

    “你懂什么，我们和平博爱，别人知道吗？特别是那些邪恶的异教徒，我们只有用战斗和鲜血来感化他们。”他好象越说越激动，全身都开始颤抖，双手高举向天。“在伟大英明的教皇带领下，不久之后，我们的教义会传遍世界的每一个角落，让所有的异教徒都在十字架的光辉下颤抖。”

    “……”我无语，开始有点后悔转圣徒了，听他的口气，不久之后恐怕会有次大规模的“圣战”，而圣徒既然是所谓的护教使徒，肯定是要参加的。不过现在跟这个狂热的宗教分子说不转了的话，指不定就让他给钉上十字架，对我来次宗教审判了。

    在那个老头喝完第三杯茶之后，也不知道是说到没什么可说的，还是体力不支了，终于闭上嘴巴，授予了我圣徒称号，还给了我一套基本的牧师套装和一条好象是银制的十字架项链。

    妈的，死老头，终于“洗脑”完了。我清醒了一下晕晕忽忽的脑袋，赶紧换上装备，并查看了技能栏，果然多了一项：“圣光箭，（等级１，数量１，经验值０／１００），——消耗ＭＰ５点／枝，杀伤力＝２*魔攻力，每升两级数量加１。对腐尸和恶魔类杀伤加成１５０％。”

    好象还不错，看来圣徒说白了就是宗教打手。希望那老头口中的圣战不要太早到来，我可没兴趣打这种毫无意义的宗教战争。

    看那个老头好象缓过气来，又准备开始他的“洗脑”工程。我赶紧说：“神父大人，为了迎接即将到来的伟大的圣战，我现在就去练级，增强实力，随便让那些异教徒和城外的怪物知道我们是多么的‘博爱’。”

    说完，我就转身溜了，再让他说下去，有可能就被他拉着一起去城中当众**，为那个什么狗屁的主献身了。

第九章 抢钱美女

    我急急忙忙地向教堂外面跑去，还好那个老头没追出来，真是怕了他了．刚刚走到门口，就看到那个害我加入邪教组织的罪魁祸首正躲在教堂的门后，还鬼鬼祟祟地向外张望，好象在躲着什么人。

    嘿嘿，该不是那些愤怒的男同胞们忍不到他出城，拼着坐牢也要把这个男性公敌给做了吧？我坏心地想着。

    我蹑手蹑脚地走到他身后，大喝一声：“喂，你躲在这里干什么？”我故意喊的很大声，希望门外的人能听到，冲进来砍了他。我可以用身后的尾巴发誓，这么做只是为了广大男同胞的幸福，绝对没有乘机赖掉承诺的意思……

    他吓了一跳，一把捂住我的嘴并迅速把我拉进角落。刚刚躲好，就见一个身影飞快地冲了进来。咦？怎么是个女的？我大感意外，暂时忘记了为恢复言论权利而进行的挣扎。

    那个女的很高，虽然不算绝色，但是也可以称为美女了，特别是用我多年来泡妞的专业眼光来看，她衣服下的身材肯定很棒，足以让每一个男人想入非非——前提是要忽略掉她手里那把足足有两米长的巨大战斧。

    从她手里那把恐怖的杀伤性武器和身上的装备来看，她应该是个力量型的狂战士。怎么我进这个游戏碰到人没几个正常的？

    那个女狂战士左右扫视着，我明显感觉到身后那只正乘机占便宜的色狼往里缩了一下，看来刚刚他就是在躲这个女的，没想到这个花痴也有怕的女人啊。

    “这边啊，美女快过来砍他，他就在这里～”我在心里狂叫着，可惜现在被按的死死的，动不了也出不了声。其实我们刚刚匆忙间躲得并不是很隐蔽，只要她往前走几步或仔细看一下，就能发现我们了，可惜她冲进来后只是粗略向周围扫了几眼，没看到人就走了。

    本来想看场好戏并乘乱溜走的希望落空了。靠，真是胸大没脑！我心里暗暗骂着。那个女战士走后，感觉到背后的钳制放松了，我猛力一肘打在那个色狼肚子上。找死，大爷我的便宜也是你能占的？我转身恨恨地看着他捂住腹部痛苦地弯下腰。

    “唔……痛死了，不用这么狠吧，刚刚实在是情非得以，并非小生我有意轻薄。”看来他确实具有当色狼的基本素质——耐打。刚刚我全力那一下，居然只让他象征性地痛了一下，转眼间又恢复如常了。

    “哼，这下只是小小教训，再敢乱抱的话，我保证你以后只能用脚拿扇子。对了，刚刚那个女的是什么人啊，你干什么这么怕她？”

    “你还是不要认识的好，她简直是个魔鬼。”他一副心有余悸的样子让我有点好奇。什么样的女人能让他怕成这样。

    “到底是什么人啊，该不会是你始乱终弃，现在人家见你就砍吧？”越想越有可能，这个色狼肯定骗过不少纯真少女。

    “咳……咳……我怎么会是这种人，实话跟你说了吧，那个女人是个死要钱的家伙，连乞丐她都能刮下一层油来。跟她在一起的话，不但会被榨光身上的钱，最后恐怕还得让她给称斤卖了。”

    “那个……我想很快我们就能知道自己有几斤重了。”我苦笑着指向他背后的身影。

    “什么？”他声音刚刚落，一把巨大的斧头已经撂在他的脖子上了。

    “帅哥，有没有想我啊？几天不见，人家我好想你哦！”那个美女脸上的表情和手中的斧头显然没有嘴巴里的话那么温柔。

    “呵呵，我也很想你啊，美女。”骚包男脸上也是皮笑肉不笑的。

    “请问这位是？”两个人言不由衷的样子让我更加好奇这个人的身份，忍不住开口问道。

    那个女的终于注意到了站在一边的我，顿时满脸惊艳之色，开口就说出了差点让我吐血的话：“哇，好漂亮的小妹妹啊！”转头又对天生帅哥喊道：“难怪你刚刚见我就躲，原来是有了新欢就不要旧爱了。你这样怎么对的起我？”

    天生帅哥看起来十分焦急：“喂，你别乱说……”

    女战士满脸凄然之色，悲声打断他：“曾经的花前月下、山盟海誓，原来都只是空谈。你现在什么也不用说了，我明白了。放心好了，我也有我的自尊，不会再纠缠你的。”

    晕死，看来是卷入了感情纠纷，我连忙插话：“这位小姐，我想你是误会了，我和他刚刚认识，只是普通朋友。”这种事最麻烦了，得赶紧撇清才行，一个弄不好狐狸精的称号就上身了——虽然我现在的样子是挺形象的。（-_-!）

    她默默地看了我一会，眼眶里的泪水不断打转，低声道：“天下男儿皆薄幸！虽然我已经尽了最大努力，但是他终究要离我而去了。”声音里的凄凉之情让我都觉得自己罪大恶极了。

    妈的，都怪那个色狼不好，有了这么痴情爱他的女子，还出来拈花惹草的，害我现在被人误会成第三者了。我狠狠地瞪了楞在一旁的天生帅哥，赶紧安慰正在低声哭泣的女子：“这位姐姐，你别伤心啊，我跟他真的没什么，不会跟你抢的，你放心吧。”

    过了一会，她好象想通了，擦了擦眼里的泪水，脸上的神情显得异常坚强：“算了，感情是不能勉强的。现在我心已死，何苦再为难你们呢，我在这里祝你们幸福！就给你打个八折，他的人就算你２０个金币好了。”

    “什么？”我一时没反应过来。

    她不知道从什么地方摸出一个小算盘，劈哩啪啦地打起来：“再加上他现在全身的３０级剑客极品装备，而且手上那把扇子是饰品店的高级货，就贱卖５个金币，还有他一天去打工打怪的话至少可以赚十个左右的银币，用他到死的话，就算１０年好了，扣掉每天的生活费，一共可以赚到……”她手指非常灵活，大小算珠在她指间上下跳跃着，简直像是拨弄乐器。

    这是什么跟什么啊，我忽然有种上当的感觉，到底是怎么回事，那个色狼好象也是一副莫名其妙的样子。

    “好了，再加上我痛失爱人的精神损失费，一共是２８５.５个金币，看在大家都是女人的份上，零头就不要了，只要给我２８５个金币，这个帅哥就是你的了。”还没等我想明白，她就算出了一个天文数字，把算盘举到我面前。

    “嘭”的一声，那是天生帅哥一头晕倒在地上。

    我也差点跟着晕了，终于明白怎么回事了。这个女的简直是魔鬼，难怪天生帅哥见她就躲，枉费我刚刚还在为无意中伤害了一个痴情女子而愧疚。

    “别说我没２８５个金币，有也不会买只色狼带身边。”冷冷地说完，我转身就走。还是赶紧闪人的好，跟这种人在一起，指不定什么时候就让她给卖了。

    “喂，小妹妹别急着走啊，先听我说完吧……”她单手捉起晕倒在地的男人的一只脚，倒拖着追了过来：“你看，这个男人很好用的，打怪可以当肉盾，回城可以打工赚钱，而且他长的人模人样的，无聊时可以带他在街上溜两圈，多有面子啊。”

    我哭笑不得：“我真的没钱啊，你留着自己用吧！”看着被她倒拖着的可怜色狼，我有点同情。

    “没钱也没关系，可以分期付款的，大家都是女人嘛，什么事都好商量。”她看来还不死心，继续推销着。

    “……”我无语，连这种极品人物都能让我碰上，以后的日子恐怕会很“精彩”了。

第十章 盗宝计划

    我现在的样子本来就够引人注目的了，后面还跟着一个倒拖着帅哥的美女，街道上人们的目光就可想而知了。走了两条街道，我终于投降了，这个女人的推销功力和耐性确实是我生平仅见的。

    “这位小姐，我才５级啊，怎么拿的出２８５个金币，卖了我也没那么多啊，别再跟着我了。”美女就是占便宜啊，要是对方是男人的话，我早就一脚踹过去，让他一边凉快去了，可偏偏是个美女，实在是发作不起来，只能好言相劝。看来我虽然样子变了，可是心理上还是个标准的男子汉。我也只能这样安慰自己了。

    “嘻嘻，照我的看法，卖了你肯定不止几百个金币。那这样吧，我有个赚大钱的计划，你有没有兴趣？”她笑嘻嘻地看着我。

    “有这种好事？你怎么不一个人做？”我狐疑地看着她。多年的游戏经验让我明白一个道理：便宜莫贪。

    “哎呀，你这是什么眼神，我也想自己做啊，不过难度不小，自己一人没什么把握，所以才拉人参加的，便宜你了。”

    “先说说怎么回事，我看看可不可行。”能赚钱当然好了，不过跟这个女人合伙得小心点才行，免得真让她给卖了。

    “这里说不太方便，我们找个地方坐下来慢慢谈。”她一副神神秘秘的样子，让我有点好奇，再加上我身无分文的，确实需要钱，于是就和她找了一间小酒楼坐了下来，这时天生帅哥也清醒了。

    “我先自我介绍一下，我叫孔方仙子。”晕，一点也不值得期待的名字，不过的确是名副其实。

    “我叫十步……哎，我叫飘雪。”习惯性地差点报出以前的名字，想到现在的身体状态就让我头痛，不禁叹了口气。

    “美女就是美女，连名字都这么的有气质，不像某人，人俗就算了，连名字都带着铜臭味。”旁边的天生帅哥拍我马屁的同时还不忘贬低一下那个想卖掉他的人。

    “你个见了女人就流口水的色狼，有资格批评别人吗？”孔方仙子马上对他的指桑骂槐进行还击。

    “‘窈窕淑女，君子好逑！’你别破坏小生我的形象。而且我就算流口水也不会对你流。”

    “我才不稀罕，你以为你名字多好，还天生帅哥呢，我吐～”

    “怎么也比你的好，暴力女加钱鬼，简直就是侮辱了仙子两个字。”

    “好了好了，别再吵了，仙子你不是说有个可以赚大钱的计划吗，先说说看吧。”看孔方仙子的样子好象随时会拿起斧头斩人，我赶紧制止他们两人毫无意义的口水战。

    一说到赚钱，孔方仙子马上忘了刚刚的不快，兴奋地说：“对啊，差点忘了正事。是这样的，在每个城的城主府里都有个宝库哦……”说到这里就停了下来，一脸“只可意会不可言传”的表情。

    “你不会是想抢劫城主吧？据我所知，普通的ＮＰＣ捕快都有３５级以上了，城主府的守卫怎么说也有４０级，再加上一个不知道多少级的城主，我们去抢还不让人乱刀给剁了。”天生帅哥马上开口反对。我也是一脸看疯子的表情望着她，这个女人该不会想钱想疯了吧？

    “你们想到哪里去了，我钱还没赚够呢，怎么去会做这种送死的事。强抢当然不行了，我们可以偷啊！我已经查探好了宝库的大概方位了……”

    “偷？？？你当城主府是公共厕所，想进就进啊？那么容易偷的话，还不三天两头就有人进去搬东西。”天生帅哥没好气地打断她，看来是对她怀恨在心。

    “你除了泡ＭＭ还懂什么？我看起来像那么弱智的人吗？”孔方仙子几次被人泼冷水，脸色阴沉地站起来准备打人了。

    晕，这两个人怎么回事，没说两句就起冲突，我赶紧打圆场：“冷静、别激动啊，我相信仙子已经有了周详的计划了，先说来听听看，大家研究一下吧。”说实在的，我对这个城主府的宝库还是很感兴趣的，先不说里面有什么极品装备，单单就金钱来说肯定是不少的，这对现在身无分文的我确实很有诱惑力。

    “就是，还是小雪了解我，计划是这样的，你们附耳过来……”说着就压低了声音，我们两个只好把头凑过去听她的计划。

    原来她不知道从什么地方得到消息，四天后这个大陆上的最大帮派——天火盟将会全力攻击青鸟城，后天就会开始大举招募佣兵帮忙攻城，而孔方仙子的计划就是去报名加入攻城佣兵，乘着双方打的昏天黑地的时候浑水摸鱼。

    这个计划是很冒险，不过听她仔细说来，却又有其可行性。平时想进入城主府宝库偷东西，肯定被砍成十块八块的，而在攻城战斗最激烈的时候，城主府的守卫肯定会去帮忙守城，说不定城主还会亲自出动，这样我们成功的机率就高了很多，而且那时兵荒马乱的，就算发现宝库失窃了，恐怕也没人有那闲工夫来追捕几个毛贼吧。

    她计划得确实很周详，连事后的脱逃办法和路线都想好了。可是真会如她所说这么顺利吗？我实在很怀疑。就算一切照计划发展，真让我们盗宝成功，人家天火盟打死打活的把城攻下来，发现城主宝库已经被人先“光顾”过了，还不千里追杀我们几个浑水摸鱼的家伙啊。我虽然不是个胆小怕事的人，但是为了那个不知道有什么的宝库，得罪了这个大陆的第一大帮派恐怕不太理智。想到这里，我不禁有点犹豫。

    “你们好好想想吧，风险是肯定有的，不过照我的计划成功的几率还是很大的。根据我这些天调查所得，这个城属于小型城市，有２０００左右４０级的ＮＰＣ守卫，不过天火盟将会出动３万左右的人来攻城，其中超过３０级的有３０００多人，他们的盟主轩辕无极更是突破了４５级，所以最后大部分的城主府守卫和城主肯定会出去拼命，那时我们就……”

    “等等、等等，你说天火盟的盟主叫什么？”我打断她问道。

    “叫轩辕无极啊，怎么了？”孔方仙子有点不解地看着我。

    轩辕无极？我好象有点印象啊，对了，不就是我在酒楼里打工时碰上的那个很臭屁的酷哥吗！想到他我的火气就上来了，居然敢调戏我，还害的我被克扣工钱。怎么说以前在《落日》里我也算是个横行霸道的主儿，什么时候受过这份闲气来着。我曾经发誓要将他打成猪头，不过人家现在都４５级了，我才刚刚５级，想揍他可以说是比登天还难。乘着他攻城时把宝库给盗了，恶心恶心他也好。不知道当他打下城后，面对被人洗劫一空的宝库，那张酷酷的脸上会有什么样的精彩表情。嘿嘿～想到这里，我不禁笑了起来。

    “小雪～小雪～你在笑什么？到底有没有考虑好啊？”孔方仙子摇了摇我，莫名其妙地问道。

    “啊……没事，我决定参加这个计划，希望我们合作愉快。还有，不要老叫我小雪！”一个大男人被这么叫实在很别扭。

    “哈哈，太好了。喂，色狼你呢？参加吗？”她转头问旁边的天生帅哥。

    “从见到美丽的飘雪小姐那刻起，我就发誓，她走到哪里，我就跟到哪里！我将守护她到永远……所以我决定参加，贴身保护心目中的女神。”天生帅哥的肉麻话永远是张口就来。

    就这样，三个怀着不同目的的人，开始研究起了盗宝方案的具体细节。

第十一章 绝色美女

    我和他们商议了一个多小时，将各自在这两天内的任务都分配好了，由孔方仙子去置办盗宝所必需的各种用品——因为我是个穷光蛋，而另外一个则是把钱都花在泡妞这种他所谓的“神圣”的事业上了。我现在才５级，先不说冲进城主府盗宝会不会给秒杀，恐怕人家天火盟也不收这种炮灰等级的佣兵吧！所以我现在的主要任务是练级，在两天的时间内尽量提升实力。至于天生帅哥，和他在一起的话，我怕他会找机会要我履行那个荒唐的承诺，而孔方仙子则需要一个免费的劳力去帮忙提东西，所以我们以两票对一票的优势否决了由他带我练级的提议。

    商议得差不多了，我和他们互相加了好友后，看看时间也差不多了，我就下线吃饭了。

    虽然《第二空间》的官方宣称进入游戏后，只要游戏仓的电源不断，玩家的身体将会一直保持完全静止状态，即无消耗，无排泄，所以即使几年不下线也没什么影响。但是我认为这是政府的一种手段，巴不得人人都一躺就是一年半载的，省得有些人整天闲着没事就瞎闹，给那些官员们增加压力。再说了，躺在那个棺材一样的游戏仓那么久，我总觉得跟死人没什么区别，指不定哪天就醒不来了。所以我还是每天按时下线吃饭睡觉。

    匆匆吃完机器佣人做的饭，我就登陆了《第二空间》的论坛，想查查天火盟的资料。玩了这么多年游戏，也没少干偷鸡摸狗、乘火打劫之类的事，知道知己知彼的重要性。这次既然要打天火盟的主意，当然是对他们了解越多越好。

    在论坛上很容易就搜索出了一大堆有关天火盟的相关资料，但是城战的资料却少的可怜，可以说几乎没有。我花了一个多小时把它们都看了一遍。

    原来在《第二空间》里一共有四个大陆，分别以东西南北命名，游戏运行一个多月来，每个大陆上都涌现了无数的帮派组织。而天火盟已经成立了２０多天，据说帮众已经超过十万，其中高手如云，是现今东方大陆实力最强的帮派。很多人都猜测天火盟是别的游戏里的大帮派集体迁移过来的，才能在不到一个月的时间发展成这个规模。我想应该是这样没错，这种整个集体迁移过来打天下的帮派比新成立的帮派有着更强的凝聚力和纪律性，而且少了很多建设初期的麻烦，所以才能在林立的帮派中称霸。

    至于找不到城战方面的资料则是因为游戏运行至今还没发生过城战，帮派驻地都是向系统购买的，然后由帮派自行建设。这种由玩家建设的城池一来由于建成的时间不长，二来则是现在还没有多少能将建筑术练到高级的玩家，所以非常的简陋——一道竹篱笆围着一大堆破房子（-_-!）。说是城池，其实更接近一个村庄，所以根本无法与系统原有的城相比。也不是没人打过这些现成城池的主意，不过都在那些守卫军队面前打了退堂鼓。不用说那些超级大城，单单青鸟城这种在地图上都找不到的小城来说，就有４０级左右的ＮＰＣ守卫２０００多人。而现今在东方大陆上，超过４０级的人绝对不超过三位数。估计这次天火盟是想发挥“蚁多咬死象”的精神，用人海战术打响这玩家和ＮＰＣ战争的第一炮。

    不过现今恐怕也只有天火盟有这个实力挑战ＮＰＣ了，他们盟里超过４０级的人至少有十个，盟主轩辕无极据说已经达到了４５级，名列东方战神榜的首位。

    原来那个家伙这么厉害，我还以为他只会摆酷装大哥呢！不过好象没听说官方有出什么战神榜啊？去看看先。

    登陆了所谓的战神榜一看，原来是一个名为“梦幻记者团”的组织发布的，呵呵，没想到游戏里居然也有狗仔队啊。战神榜的前面有一段词：“他们领袖群伦；他们称霸一方；他们纵横江湖；他们谈笑间斩杀对手于刀下；他们是无敌的战神。”汗～我怎么越看越像广告词啊。榜内只有十个名额，里面最低的也有４２级，４５级的轩辕无极高居榜首。十大高手旁边都附有抓拍来的照片，一身银亮装备的轩辕无极手握骑士枪，跨在一头全身纯白的骏马上，嘴角还挂着一抹似有似无的冷笑，确实有点无敌高手的风范，着实让我羡慕不已：“就这身行头到街上秀两圈，肯定让无数漂亮ＭＭ流着口水拜倒在马蹄下……”

    旁边是绝色榜，点击率远远高于战神榜，这是玩家们根据照片投票选出的十大美女。前面也有一段词：“何谓美女呢？清秀、艳丽、妩媚、娇柔、性感、高贵……有其一者即可称为美女，也许美女是多种多样的，但在这世上有一种凌驾于所有美女之上的完美女子，她们的美丽是难以用任何形容词来表达的，人们称之为——绝色！”

    嘿嘿，这个我最感兴趣了，不进去用我“专业”的眼光鉴赏鉴赏，简直就枉为男儿。

    没想到绝色榜里排第一位的居然是个不知名的美女，只有一张抓拍来的照片，看日期还是昨天才上传的，在一天的时间就冲上榜首。我看了一眼就被她迷住了，现在才觉得前面的那段词写得实在太好了，这种级别的美女确实是任何词汇都难以用来赞美形容的。照片里的她不知道因为什么事而吃惊，娇美诱人的脸上白里透红，樱桃般的小口微张着，一双水汪汪的大眼睛有点无措地望着前方，如小动物般的清纯中又带着引人犯罪的妩媚。她的身材娇小，却玲珑有致，臀后一条毛茸茸的白色狐狸尾巴不但没有破坏整体的美感，反而显得异常的可爱。

    咦？？？狐狸尾巴？！有点不秒的感觉，赶紧收起色心，仔细一看，这不就是我吗！“嘭～”的一声，坐的椅子往后翻倒，我四脚朝天地摔在地上。怎么会这样啊，晕死了！我只有两天前透过水中的倒影看过自己的样子，后来由于实在难以接受自己的这种变化，一直下意识地回避着，所以刚刚一下子居然没认出来。

    顾不上疼得快裂成两瓣的屁股，在机器佣人奇怪的眼光中，我猛地从地上跳起来，开始破口大骂，他妈的，倒底是哪个王八蛋抓拍了我的照片，还未经我的同意就传上去“选美”的？刚刚还在称赞“梦幻记者团”搞了个绝色榜是造福人民，现在我可是咬着牙把他们的所有直系亲属都问候了一遍。想到自己要被网络上数不清的色狼意淫，我浑身就不停地冒冷汗。

    到底是什么时候给拍下来的呢？我对着照片的背景研究了好一会，终于明白了，原来是我刚刚到青鸟城时被一群男士围堵的时候，也就是在那场大规模的械斗之前。看到照片里自己的样子，我感到非常郁闷：“我怎么会露出那副傻不拉几的表情，简直丢脸丢到姥姥家了。本来就够引人注目的了，这下上了绝色榜，以后更别想有安宁日子过了！还好名字没暴露。不行，得想个办法，不然以后单单应付那些色狼就够我受的了。”

    想到这里，排在我后面的那几个所谓的绝色美女我看都不想看，现在什么鉴赏美女的心情都没了。我直接就下线，把自己往床上一扔，就开始思考解决的办法。想着想着，不知道什么时候就睡着了。

    “美女，叫什么名字啊？交个朋友吧！”“漂亮ＭＭ，哥哥我带你练级怎么样？”“美女，嫁给我吧！”……不知道什么时候，我身边围着一大群留着口水的男人，说着莫名其妙的恶心话。

    “我靠，你们ＴＭＤ都瞎眼了，没看到我是男的……”我拍着胸口大喊，咦？声音不太对，手上的感觉也不太对，我低头一看，自己胸口怎么多出了一对山峰，身上还穿着女人的裙装？

    “啊～”看着越来越近的色狼们和那一双双绿幽幽的眼睛，我来不及思索，转身就跑。

    “美女跑了，大家追啊！”“ＭＭ等等我啊……”“小美人别跑啊，哥哥我会好好疼你的！”“嘿嘿～嘿嘿～”色狼们叫嚣着追了过来。

    “呼……呼……”不行了，我猛喘着气，实在是没体力了，越跑越慢。后面的那群色狼却像吃了兴奋剂似的，渐渐越追越近了……

第十二章 腐尸洞穴

    “啊～”我猛地从床上坐了起来，惊慌地看向四周，空荡荡的卧室就我一个人。我渐渐冷静下来，原来是场梦啊！吓死我了！擦了擦额头上的冷汗，回想起梦里那群疯狂向我扑来的色狼，真是不寒而栗啊！

    慢慢地定下神来，我看了一眼墙上复古式的挂钟，现在才凌晨５点左右，天还没亮呢。不过被刚刚那场恶梦吓得我什么睡意都没了，于是我只好起床，早餐也不想吃了，就进入了游戏仓。现在游戏里的人肯定不多，先去练级，顺便想想怎么解决眼前的烦恼。

    登陆了游戏，天才蒙蒙亮，城里没几个人，看来大部分人都还在睡梦中，就算那些２４小时不下线的游戏狂人也都在城外和怪物们拼命呢。

    Ｍ了一下好友栏中的孔方仙子和天生帅哥，居然都不在线，本来还想找他们帮忙想想办法，看来现在只能先去练级了。

    想起梦里的情形，我小心翼翼地向四周张望着，再次确认没人注意到我，就急急忙忙地向城外跑去。不过心里实在是憋气，老子我什么时候这么窝囊过了，以前就算让一堆仇家给堵了，我一样是面不改色，死了也要拉他们几个垫背的。不过砍人我在行，应付男人的骚扰我可是一点经验也没有，而且那场恶梦实在是吓得我不轻，所以窝囊归窝囊，还是赶紧出城的好。

    还好昨天我就认真记下了出城的路，所以这次我比较顺利地找到了城门。出了城后，我没进上次那个树林，因为我现在的职业并不适合去杀狼，圣光系法术对动物伤害不大，而且狼的敏捷太高，又几乎没有落单的，要是碰上高级点的，比如老虎什么的，我只有被吃的份了。

    昨天孔方仙子知道我的职业后，就建议我去腐尸洞练级，说那里人少，怪物速度又很慢，非常适合我。她以前就是在那里单练的，而且打出过不少好东西。

    没想到天生帅哥却强烈反对：“不行，那个地方很恶心的，对小雪的美丽简直是一种亵渎。”

    我才懒的理他，想我什么场面没见过，腐尸有什么好怕的，所以现在就准备到腐尸洞练级。照着孔方仙子说的路线，我很快就来到离城不远的一个墓地，腐尸洞据说就在这个墓地里。

    现在天已经很亮了，墓地看起来并不怎么阴森。我在坟堆里转了两圈，终于找到洞口了。心中的激动之情实在是难以言喻，我居然不用别人带路就找到了，看来我方向感不好的毛病大大改善，以后可以摆脱路痴这个不光彩的称号了（其实那个小小的墓地就在城门右前方不到５００米-_-!）。

    进入洞里，阴森恐怖的感觉扑面而来。我暗暗赞叹了一下，居然连气氛这种虚无缥缈的东西都能营造出来，《第二空间》可以说是第一个做到的。洞里虽然光线不是很足，不过我还是能看得挺清楚。过不了一会，我就宁愿自己不要看那么清楚了。在前面不远的泥地上，一个人形物体从土里慢慢地爬上来。只见它全身都是烂肉，仔细一看还有虫子转进转出的，脸上鼻子的位置只有一个空洞，一个眼球还吊在眼窝下面晃荡着。我也很配合地转身就吐，哇靠～什么鬼东西啊，恶心成这德行，也算是登峰造极了。

    还好肚子里空空的，我只是干呕了几下，听见背后传来低沉的吼叫声，赶紧往旁边快闪了几步，以毫厘之差躲开了向我抓来的腐尸。我顿时吓出了一身冷汗，幸好闪的快，没让它那泛着恶臭的爪子划拉到，不然掉层皮还是小事，吐个三天三夜也有可能。赶紧再退几步拉开距离，看着那低声叫着并慢慢向我爬来的怪物，我心里暗骂，长的丑就算了，还叫的这么难听，我要代表月亮惩罚你～（经典的台词，很适合揍人前作为开场白使用^-^)。

    强忍着恶心，我急忙**起圣光箭的咒语，由于是最低级的法术，我瞬间就**完了，从前伸的手掌中射出一枝发着银光的箭矢，对着腐尸飞了过去。妈的，居然射歪了，只擦中了它的手臂，熔掉了一块烂肉。我发现这个法术还是很有效果的——起码让它叫的更难听了。就这样，我退几步就放一次圣光箭，准备慢慢磨死它。圣光箭这种法术准头实在是差，只有少数几箭能精确打中目标的，不过威力确实不错，不一会把那个怪物打的千疮百孔，成为真正的尸体了。

    我松了一口气，跟腐尸打真累人啊！难怪孔方仙子说这个地方基本上没人来——看着这么一个让人倒胃口的东西不断嘶吼着向你爬来，任谁也要毛骨悚然。腐尸的经验还不错，差不多有狼的１.５倍，不过掉出的钱可就不是狼能比的了。看着地上那十个从迅速腐烂的尸体里爆出来的铜币，我有点犹豫，再摸摸空空如也的钱袋，还是咬着牙把它们都捡了起来。现在实在是有点佩服孔方仙子了，连我这种大老爷们都有点受不了，她一个女孩子居然能在这里练级。也许在她的眼里，这些恶心的腐尸是很可爱的——因为它们掉的钱多……

    我考虑了一下，，还是决定呆在这里练级。这里恐怖归恐怖，但确实很适合我练级的。于是我壮起胆子，继续往洞里走去。

    随着我的不断深入，前面的泥土里陆续爬出一个个腐尸来。对于新鲜血肉的强烈渴望，促使这些生活于黑暗中的不死怪物向我不断逼近。我一边后退，一边**咒用圣光箭射它们。我发现这些家伙除了长的特丑再加上嗓门超大之外，根本就不怎么厉害——当然我不会傻到为了试试它们的攻击力而故意让那恶心的爪子摸上一把的。以它们的速度，我有充裕的时间拉开距离并吟唱咒语，圣光系的法术对不死生物的伤害加成效果让我咋舌不以，每一箭过去都能将它们打得鬼哭狼嚎的。不过有一点让我十分不爽，“魅惑之术”居然对腐尸无效。我摇动手链一试再试都失败后，只能归结为这些丑陋的家伙实在是没有一点的艺术细胞。

    不知道过了多久，我终于将十几只腐尸都干掉了。看着钱袋里那一百多个铜币和空间腰带里的几件装备，我的疲惫之意就不翼而飞了。现在我升到了７级，圣光箭也３级了，一次能发出两枝。不过我没兴趣再和这种人见人吐的怪物打了，虽说吐啊吐啊的就习惯了，可是对着这种东西太久确实是伤眼睛。现在孔方仙子他们应该上线了吧，先找他们想想办法解决我的麻烦。我Ｍ了孔方仙子一下，她已经上线了。听说我有事找她，就说在城门外等我。

    出了腐尸洞，蔚蓝的天空、明媚的阳光还有清新的空气与洞里的环境形成鲜明的对比。现在没时间感叹，我急忙向城门赶去，不然等会人多就麻烦了。到了城门口，她已经在那里等我了。

    “嘻嘻，这么急找我什么事啊？新出炉的东方大陆第一美女……”没想到她一见面就笑嘻嘻地调侃我，看来她昨天也看到了那个让我郁闷不已的“绝色榜”。

    “别说了，我都快为这个烦死了，快帮我想个办法解决一下。”我对这个称号实在是难以接受，赶紧打断她。

    “有什么好烦的，我快羡慕死你了！知道吗，现在城里可热闹了，很多男士可都是一大早就跑来青鸟城搜寻你这个绝色美女哦！”说着还一幅非常羡慕的样子，可我怎么都觉得她有点看笑话的意思。

    “你少幸灾乐祸了，现在这种状况，对我们的盗宝计划恐怕没什么好处吧！”要让这个女人帮忙，我只能从她最关心的方面入手了。

    “说的也是，你现在确实太引人注目了。恩～等我想一下……”看来只有钱能打动她，一听说会影响盗宝计划，她马上收起玩心，认真帮我想起了办法。

    “其实也不难办，伪装一下就好了，你看这个怎么样？”她略微思考了一下，就从空间腰带里拿出一件黑色的斗篷。

    我拿过来一看，这个斗篷是连帽的，披上去后把帽子往上一拉，只要头放低一点，确实有掩饰容貌的效果。虽然是几乎没有耐久度的垃圾装备，不过我又不穿着它去打架，就无所谓了。

    “好，就用这个，谢谢你了。”解决了眼前最大的烦恼，我有点高兴，朋友多点确实有好处啊。

    “满意就好，今天第一笔生意，算你便宜点，二十个铜币就好。”她说着就把手伸到我面前。

    “不是吧，就这垃圾也要跟我算钱？还这么贵！”我有点傻眼了，这个女人该不会想钱想疯了吧？

    “嘿嘿，是不是垃圾那要看情况而定，能应付实际需要就是好东西。你说是吗？”她一副不愁你不买的样子。

    妈的，算我倒霉，想想梦里的情形，虽然有点心痛，但我还是掏钱买了。２０个铜币买了这么个一戳就爆的垃圾，真不不甘心啊！我恨恨地瞪了孔方仙子一眼，就穿上了斗篷。

第十三章 再生疑云

    穿戴完毕后，我先自己检查了一下。恩～还行，宽大的黑色连帽斗篷将我全身都罩住了，连臀后那条大尾巴也不例外。只要我低着头、少开口，别人恐怕连我是男是女都分不清了。

    “哎～这下子那些一大早就跑来寻觅芳踪的男士们可就要失望而归了。”孔方仙子满脸惋惜之色。

    “得了吧你，我看失望的是你吧，看不成热闹了。”我就说她怎么这么热心，还特意到城门口来等我，感情是跑来看热闹了。

    “咳……咳……你还没吃饭吧，我们进城吃点东西怎么样？”大概是被我说中了，她赶紧转移话题。

    “恩，也好，先吃点东西休息一下，一会我还要去练级呢！”天还没亮我就上线了，又和那些丑不拉几的怪物杀了半天，肚子确实有点饿了。

    “那走吧，对了，先等一会，让我Ｍ一下天生帅哥，大家好歹也是合作伙伴，叫上他一起来吃。”

    “我看你叫他来主要是付帐，一起吃是顺便的吧？”我斜着眼睛瞄她，虽然认识不久，但是我已经有点了解这个女人了。

    “喔～呵呵呵呵……”她听了毫无羞愧之意就算了，还恶形恶状地大笑起来，引的过路的玩家纷纷侧目，那眼神分明就是——挺漂亮的女人可惜是个十三点！

    “……”还好我披上了斗篷，不然就跟着她一起丢脸了。

    我和孔方仙子走在青鸟城的大街上，这时大部分玩家都已经上线，城里显得有点拥挤。街道两旁的店铺都已开张，路边小摊也都摆出来了。谈笑声、叫卖声、讨价还价声……使这座边陲小城显得热闹异常而且活力十足。这在习惯了网络购物的现实世界中根本是见不到的。街道上到处是熙熙攘攘的人群，有玩家，也有居民ＮＰＣ，置身其中，我迷惑了：“真的是在虚拟的世界中吗？不知道这算不算一种新型的社会形态，也许有一天将会取代那个冷冰冰的现实社会也说不定……”

    不知道是谁带的头，现在很多的法师职业的都喜欢披件斗篷装神秘，所以我的打扮不算很另类，反倒是孔方仙子颇为引人注目。试想一下，一个身材火辣的女人扛着一把足有两米长的巨大战斧走在大街上，人家不盯着看才奇怪。不过她可能早就习惯了，或者根本就不在乎，照样和我有说有笑的。

    “你看你看，那群男的东张西望的，肯定是慕名来找你的。嘻嘻～何必那么辛苦去盗宝，只要我们美丽的小雪振臂一呼，你的仰慕者就足够踏平城主府了。”孔方仙子笑嘻嘻地对我说着。

    “……”我一点不觉得这有什么光荣的。

    谈话间，我们来到一个小酒楼前面。“就是这里了，我们等等那个骚包的家伙，刚刚和他说好了在这里等的。”孔方仙子停了下来。

    “昨天不是说你们去置办必要的用品吗？他怎么没和你在一起？”我随口问着。

    “那家伙除了泡ＭＭ之外，干什么都是能躲就躲的。一大早就说有非常重要的事要办，就不见人影了。谁知道又跑哪里去勾引良家妇女了。”孔方仙子没好气地回道。

    “这个家伙不会是去……”我正要说什么，却被孔方仙子打断了。

    “他好象来了。”她指着前面说。

    我往她指的方向一看，确实是天生帅哥来了。他正迈着那特有的“嫡仙”步伐，摇着手中的纸扇缓缓走来，行走间还不忘对旁边的ＭＭ微笑放电，浑然不顾那些“护花使者”们那阴沉的脸色。

    “你真的确定找他合作不是个错误？”我低声对孔方仙子说。

    “我也觉得是该重新考虑一下了。别跟他打招呼，免得别人认为我们和这傻瓜是一伙的。”孔方仙子面无表情地看着向这边招手的天生帅哥。

    “我们还是先进去吧！那些愤怒的男士们好象要打人了”我苦笑着说。

    这个酒楼不象我上次打工的醉仙楼那么高档，是属于平民价位的，所以顾客很多。不过却没有醉仙楼那些漂亮的ＭＭ招待，只有一些土气得要命的店小二在招呼客人。所以我也没兴趣多看，和孔方仙子找了张空桌子就坐下来。还没开始点菜，就看见天生帅哥也跟着进来了。咦？居然没有挨打，看来是街道上维持秩序的捕快们还是很有威慑力的。

    “飘雪小姐，你怎么打扮成这样？”他过来之后就一个劲地打量我。

    “我穿成这样你还能认出来？”我一直低着头，又没说话，实在是很奇怪他怎么一下子就认出我了，难道有什么破绽？

    “飘雪小姐身上的清香自然不同于一般的庸胭俗粉，让我时时难以忘怀。”他一边说还一边深情地望着我。

    我身上有味道？我怎么不知道。我对着自己的手臂嗅了嗅，没有啊！难不成这家伙有个狗鼻子？

    “你不来帮忙买东西，一大早跑去干什么了？”旁边孔方仙子开始问罪了。

    “哼，你这种庸俗之人懂什么！我去了城外的那座小山。”他说着就不知道从哪里摸出一把花来，捧到我面前，“美丽的飘雪小姐，小生我在山上守侯了一个早上，在第一时间摘下这些在刚刚盛开的鲜花。只有这些在晨光盛开的花朵，才配的上小姐你那上天恩赐的绝色容貌。”

    我还没空恶心，孔方仙子就发作了，“你个花痴，说什么有十分重要的事，原来就是去干这种无聊的事！”

    我赶紧拉住正要动手教训无聊男人的孔方仙子：“先别吵，听听那些人说什么，好象和这次攻城有关的。”

    酒店里很多人都高声谈笑着，交流着各种信息。而坐在我们旁边的那桌有四个男的，他们正谈论着什么，我刚刚好象听到了“攻城”两个字，所以才制止了孔方仙子他们的争吵，一起听听他们说些什么。

    只听其中一个战士模样的叫道：“是不是真的啊，现在居然有帮派敢来攻击ＮＰＣ防守的城池？那不找死吗！那几千的守卫军队又不是吃干饭的。”

    另一个法师信誓旦旦地说：“骗你干什么，天火盟已经对这个城宣战了，十大高手他们帮派就有三个，还有３０００多超过３０级的，这些牛人带着几万帮众杀过来，成功的机会还是很高的。”

    其他两人纷纷附和：“是啊，据说他们的人马都在向青鸟城进军了，估计明天就到了。”

    “那我们还是赶紧离开这个城了，到时兵荒马乱的，指不定让人不明不白的给砍了。”战士说。

    “我才不走呢，这种热闹难得一见啊，又不用买票，不看白不看。”法师的话得到了其余两人的赞同。

    我和孔方仙子对望了一眼，消息来的这么快啊！天火盟已经正式宣战，他们这次肯定会全力以赴。因为象他们这种第一帮派，肯定一堆敌人虎视眈眈的。这次成功了固然好，要是失败的话丢脸还是小事，恐怕很多人都会乘机落井下石的。

    我低声对孔方仙子说：“事情好象有点不对劲，天火盟的人又不是傻瓜，怎么会现在就把消息放出来，这不明摆着让敌对帮派有时间调集人马来捣乱吗？到时恐怕各路人马都会来插上一脚的。”

    孔方仙子沉吟一下，脸色也不怎么好：“是啊，我现在也觉得有点不对头，三天后才攻城，现在就闹得沸沸扬扬的，肯定是有人故意放出消息的，就是不知道是不是天火盟故意这么做的。”

    我看着她的眼睛，缓慢地说：“还做不做？”说是这么说，不过我还是想继续的，撇开和轩辕无极的恩怨不说，我也对盗宝挺有兴趣的，最好能在宝库中找到极品装备什么的，再不成也能弄点钱来花也好。

    她想也不想就回道：“做，富贵险中求。最好到时有别的帮派来捣乱，那天火盟就更顾不上我们了。”

    呵呵，我就知道这个拜金女肯定不会放弃的。至于那个整天想着泡妞的家伙，我们也不指望他提出什么有建设性的意见来，所以也没人问他的意见。

    这时店小二把我们点的菜送来了，除了天生帅哥为保持风度，动作比较优雅之外，我和孔方仙子都是右手筷子、左手汤勺的往嘴里塞东西，浑然不顾周围顾客的眼光。反正我现在穿成这样，也没人能认出我。

    恩～真好吃啊，除了包子以外，第一次在游戏中吃东西，感觉比机器佣人做的垃圾食物好多了。等以后有钱了，我一定要上醉仙楼去试试。

    吃完后，我和孔方仙子一抹嘴巴就走人，付钱的自然是天生帅哥了。“看来变成女人是有好处的，起码吃饭可以名正言顺的不用付钱。”我看着口袋里那堆铜币暗自庆幸，付我自己的都不够呢。

第十四章 城主公告

    俗话说：饱暖思淫欲。可惜我自认为没有那么好命。我现在和孔方仙子他们走在大街上，一面低着头分析着目前的情况。这件斗篷垃圾归垃圾，现在还是有点用的，起码没有色狼再来骚扰，让我能安静的思考。

    现在的局面好像有点不对劲，看来我们当初把事情想得太简单了。以天火盟现在稳居东方大陆第一帮派的超强实力，没有恰当的时机和绝对的把握，谁也不想正面和它为敌。而这次的攻城对天火盟的敌人来说就是一个非常好的时机，把握的好的话就可以打破天火盟称霸的局面了，至少也能削弱天火盟。至于方法多的是，要是我的话，要么乘他们主力都去攻城的时候，带齐人马去攻下他们原来的驻地，抢光他们的东西，顺便把他们的帮众集体杀掉几级；要么在他们和青鸟城打到快结束的时候，全力抢夺胜利果实，不但可以轻松得到一座建好的城市，还可以气死天火盟的领导阶层。（嘿嘿，以前当老大的时候可没少干这种乘火打劫的事。）

    不过再细想一下，天火盟这么早就对青鸟城宣战，弄的人尽皆知的，摆明了让对手有时间调集人马。只有两种可能：一、他们盟主是头猪，盟里的干部是一群驴。二、另有阴谋。那个轩辕无极虽然很讨厌，但我相信他绝对比猪聪明。那就只有第二种可能了。至于什么阴谋，我也能猜出个大概，无非留着后招，说不定攻城只是做做样子，用这个消息引出隐藏的对手，来个一网打尽、以绝后患什么的。

    哈哈，真是佩服自己的智谋，轩辕无极那家伙的招数全被我看穿了。不过管他们什么阴谋的，反正是越乱越好，最好到时六七个帮派打得天昏地暗的，这样我们才好浑水摸鱼。不过无论情况怎么发展，我现在的等级还是太低了。以现在的实力，到时一枝流箭都可能秒掉我了，所以我和孔方仙子他们说了一下，准备再去练级。天生帅哥一听说我要去练级，死活都要跟来。最后，我在苦笑中看着他被孔方仙子用斧头给架走了。

    再次来到腐尸洞，虽然这里恐怖的气氛和恶心的怪物是让人受不了，不过对练级来说确实是个好地方，而且我觉得有了上午的经验，应该比较能适应了吧。不过我还是低估了腐尸的威力，近距离一看还是差点让我吐出来。心里暗骂那个系统主机不仅低能，还有很强的恶趣味，不然怎么会整出这么个东西，简直可以说人见人吐。

    迅速拉开距离，我不停地施放着圣光箭，３级的圣光箭一次能发出两枝，所以我很快就解决了那个怪物。正强忍恶心拣着爆出来的铜币，一个玩家队伍也进来了。第一次在这里看到有别的玩家，我好奇地多看了几眼。他们一共有五个人，两个弓箭手，都是精灵族的，一个兽人战士，还有一个人类法师和祭师。五个人都是男的，不过这很正常，我相信没有ＭＭ敢来这里的——当然孔方仙子那个超级拜金女不算。我暗暗好笑，真亏他们能找到一个男祭师。

    原本担心他们会在这里跟我抢怪，可是他们只是意外地看了看我，可能是没想到还有人敢在这里单练，还好我披着斗篷，没引起他们太多的注意。他们根本不理会地上爬出来的那些腐尸，只是轻松地闪过去，就继续往里面走。看来他们是要到二层去，据孔方仙子说，那里有腐尸战士，杀伤力和速度跟一层的普通腐尸根本不是一个档次的，还拿着武器呢！再下去还有三层，里面都是更厉害的腐尸勇士，还有一个ＢＯＳＳ——腐尸头领。

    虽然也想去见识一下，不过以我现在的实力，打打这些普通腐尸还可以，再下去就不是我能应付的了。于是我收起心神，专心对付起那些嗷嗷叫着向我爬来的丑八怪。

    不知不觉一个下午过去了，我也不清楚自己超度了多少的腐尸，只知道自己已经到了十级，圣光箭在我不停地应用下也升到了五级，可以同时射出三枝了。在枯燥无味的练级中，唯一让我高兴的是我学到了圣徒的一个新技能——圣光盾。看来圣徒和别的职业一样，都是要基本等级和技能等级达到一定程度，才能领悟新技能的。赶紧打开技能栏一看。“圣光盾，（等级１，持续时间３分钟，经验值０／１００），——消耗ＭＰ５０点，可抵挡５０％的物理魔法打击，强度＝５*智力。每升两级持续时间加一分钟。”

    我**咒试了一下，只见前面凭空出现了一个半透明的盾牌，足有半人高，银光闪烁的。恩～看样子还不错，虽然吟唱咒语的时间有点长，指不定以后保命就靠它了，一定得好好练练。升级所得的点数，我一半加到智力，另一半加到了敏捷上，毕竟敏捷不但关系到移动速度，还和吟唱咒语的速度有关。不过因为圣徒是隐藏职业，论坛上几乎没有这方面的文章，我也不知道这样加点对不对。

    再杀了一会腐尸，算算时间，现在应该很晚了吧，那个到下层去的队伍居然还没出来，看来有可能是想练通宵，真是有毅力啊！回想以前的我，练级起来恐怕比他们要疯狂多了，不过又怎么样呢，到头来还不是一场空。有时候想想，真是应了一句话：一场游戏一场梦。所以现在我也少了那份争强好胜的心态了，只想好好地体验一下这个游戏，感受一种不一样的人生。

    今天反正是到不了１１级，我就决定下线睡觉了。出了腐尸洞，果然是深夜了。在微风呼出一口浊气，仰望天空，月亮不知躲到什么地方去了，漆黑的夜空中点点的繁星显得格外明亮，让我深深地沉醉其中。现实的星空已经看不到一颗星星了，被人类的文明毁灭的美景再次被人类文明创造出来，一切都显得这么的真实，又让人觉得莫名的虚幻。由于这个游戏设定为必须在城中才能下线，所以我也没有多看，匆匆忙忙回到城里，用密聊跟孔方仙子他们打了个招呼，我就下线了。

    睡觉前，我习惯性地登陆论坛。让我高兴的是，狐族美女的事已经没有再象前两天那样闹的沸沸扬扬了，因为今天一条特大的消息吸引了大家的眼球，天火盟即将攻打由ＮＰＣ军队防守的青鸟城。第一个吃螃蟹的总是比较受人关注，前几天的械斗让大家清楚地知道了ＮＰＣ军队的实力，天火盟敢在这时候去攻击青鸟城，自然惹得众人议论纷纷。

    有人说天火盟是好样的，大家早看那些ＮＰＣ不爽了，通过这次攻城让他们知道谁才是游戏的主宰。

    也有人说这根本就是找死，在几千个ＮＰＣ军队面前，天火盟肯定会偷鸡不成蚀把米的。

    更有人怀疑这次是天火盟的一个阴谋，目的是引蛇出洞，乘机干掉暗地里的敌人。

    ……

    总之，众说纷纭的，不过我觉得有一点说的不错，这次攻城确实是代表着人类与智能ＮＰＣ的第一次碰撞——当然上次城中械斗不算，在我看来那只是一场闹剧。这次如果天火盟成功打下青鸟城，以后肯定会有很多帮派效仿，纷纷占城为王，《第二空间》恐怕也将步入战国时代了。

    这时困意上涌，我退出论坛，就上床梦周公去了。还好今天没再作那种恶梦，让我美美地一觉睡到天亮，被机器佣人给叫了起来。

    登陆了游戏，发现今天上来的比较晚，城里的人已经很多了，不过大家都在往一个方向跑，还议论着什么。这是怎么回事？赶集吗？还是庙会？没等我没弄清楚，一个好友消息发了过来，是孔方仙子。说是情况有变，叫我到城中心看看。

    看来应该是大家赶去的地方，于是我就跟着众人一起跑。路上看到包子摊，觉得有点饿，就顺便买了两个包子带上。到了城中心，只见一大片人围着一面墙，我想了一下，这里好象是贴布告栏的地方啊，平时不都是贴着被通缉的杀人犯吗？今天怎么这么多人围观，难道那个杀人犯是个超级帅哥或是绝色美女？真是好奇啊，我实在想知道怎么回事，站在外围使劲跳了几下，看到的除了人头还是人头。我沮丧地发现自己现在好矮，不说魁梧的兽人和高佻的精灵，连普通人类也大部分比我高，能让我用俯视目光的也只有矮人族的那些矮冬瓜了。

    奶奶的，就不信我看不到，我发狠似的往人群里转，东窜西窜，还好现在身材娇小，居然让我给转到了前面。不顾背后的叫骂声，我抬头看向布告栏。原来贴的那些通缉犯的布告已经全撤掉了，换上了一张大大的红纸，上面是这样写的：

    鉴于现今贼首轩辕小儿率众压境，不日即将犯我青鸟城，特此重金招募勇士帮助守城，十级以上者均可报名，请有意者往城主府报名。落款是：青鸟城城主。

    旁边还有张布告，是这样写的：

    鉴于天火盟聚众叛乱，今日起定为乱党，凡乱党成员入城即杀无赦。举报热线ＩＤ为ＸＸＸＸ，举报者可得重赏，望广大民众同心协力，共御乱党。落款一样是青鸟城城主。

    是不是真的啊？这年头怪事就是多，连ＮＰＣ也会招人帮忙打架了？还搞清剿乱党这套？我看得目瞪口呆的，旁边围观的人反应也差不多。不过惊讶归惊讶，那句贼首轩辕小儿倒很对我胃口，看得我心情大好，看来这次攻城战比想象的要有趣的多啊。

第十五章 城中惊变

    看着墙上贴着的那两张布告，旁边围观的玩家议论不已，这种情况确实出乎所有人的意料。我以前玩过那么多游戏，也见过人工智能很高的ＮＰＣ，但是这种情况已经不是智能高低的问题了，而是具有了人类一些本质的东西。但具体是什么我也说不上来。

    我Ｍ了一下孔方仙子，让她叫上天生帅哥一起到城主府的门口等我。这次盗宝又出现了变数，计划自然也得跟着变动了。

    就在布告栏的附近，有一座在我看来还算宏伟的府邸，那就是城主府。我在等孔方仙子他们之余，无聊中打量起城主府。恩～从建筑的规模来看，城主应该挺有钱的，起码可以肯定不是清苦廉洁的家伙——不然宝库空空，我们盗什么去啊？厚实的朱漆大门外，站着两个相当魁梧的ＮＰＣ卫兵，严肃的表情配上手中那明晃晃的大刀，显得异常有威慑力。我看着有点心虚，估计他们要砍死我不会比切萝卜费力……

    城主府的门口已经围得密密麻麻都是人，估计有好几百，应该都是来报名或看热闹的玩家。就在我啃着包子兼胡思乱想的时候，孔方仙子到了。呵呵～这个女人走路永远是那样风风火火的，真正将“时间就是金钱”这句名言演绎到极至。

    “天生帅哥人呢？”我左看右看都只有她一个人，那个家伙该不会又跑到山上去采花吧？

    “我实在受不了那家伙的龟速，就自己先来了，让他慢慢整吧！”孔方仙子咬牙切齿地说道。

    这点我倒是深有体会，以天生帅哥那种高频率的整形和媲美蜗牛的走路速度，连我都受不了，何况孔方仙子这个急性子的女人。

    “算了，不提那家伙，东西准备的怎么样了？”我低声问道。

    “该有的都有了，而且我这两天逛遍了青鸟城，找到一间隐秘的杂货店，买了一些很有用的小道具哦！”她一脸神秘地说。

    “什么东西？说来听听。”听她这么一说，我的兴趣也来了。

    “有**、爬墙钩爪等等，最厉害的还是这个——烟雾弹！”她献宝似的拿出一个黑糊糊的圆球来。

    晕，那些东西我怎么听着都象是采花大盗的行头啊！游戏里连这些东西也有卖？

    “你确定这玩意管用？”我怀疑地看着她手里那个黑球。

    “嘿嘿，当然了，我买下后当场就验货了，顺便省下了买这些东西的钱。”孔方仙子一脸得意的神色。

    “……”恐怖的女人，可怜的杂货店老板，还好他卖的不是炸弹。

    “你看过城主的布告了吧？觉得怎么样？”得意过后，她开始说起正事了。

    “恩，虽然对我们的计划来说是个变数，但也何尝不是个机会。我们应该改变计划，加入青鸟城这边。”我明白她叫我来看布告的意思。

    “嘿嘿，俗话说的好，‘日防夜防，家贼难防！’等那个傻瓜到了我们就报名。”拜金女满脸的奸笑，丝毫没有当“家贼”的羞愧感。

    汗，虽然不是什么好话，但是确实贴切。就在这时，远处一声声的女性尖叫吸引了我们的注意。

    “你口中的傻瓜到了。准备报名吧。”苦笑着说道。从这声势，不用看我也知道是谁。

    在孔方仙子杀人的目光中，天生帅哥手摇纸扇，面带微笑，缓缓地向我们这里走来——当然少不了对旁边的ＭＭ们放电。走到我们旁边时，还没等他开口，孔方仙子一把拽住他的衣领，压低声音，咬牙切齿地吼道：“你到底是不是白痴啊，这样招摇过市。我们是来当贼的，当贼懂不懂？以后给我管好你的桃花眼，再敢乱放电我就把它们扣出来。”

    天生帅哥被骂的很无辜：“你自己不懂的欣赏而已，你没看到那么多的ＭＭ为我尖叫。”

    “拜托～ＭＭ看到蟑螂也会尖叫好不好！”我毫不客气地泼他冷水。

    就在我们三人为了ＭＭ尖叫背后的深层含义这个学术性问题争吵的时候，那扇朱漆大门打开了，从里面走出几个人了。

    “先别吵，城主府里有人出来了，应该是要开始招人了。”我赶紧抬手制止了毫无意义的争吵。

    走在前头的是个中年人，一身黑色长袍，没有佩带任何武器，双手背在后面，地位一看就知道比后面跟着的几个要高。走到门口停了下来，他后面的一个人大声喊道：“大家静一静，这位是青鸟城的城主大人，现在有话和大家说。”

    咦？这个人就是青鸟城主？我好奇地打量着他。有点花白的头发，浓眉下的双眼中隐隐有精光迸出，再加上不怒而威的气势，确实有高手的风范——虽然有点小肚子（-_-!）。

    他先威严地扫视了周围逐渐安静下来的玩家，在万众瞩目中不紧不慢地开口了：“同志们辛苦了！”

    “嘭～”周围倒下了一大片人，正啃着包子的我也猛地噎住。这老头在干什么，真以为是领导讲话啊！幸好没人回一句：“为人民服务！”不然怎么看都象在恶搞了。

    还好接下来他进入正题，声音很洪亮：“大家知道，现在青鸟城正面临危机，乱党天火盟将会在两天后大举攻城。由于本城地处边陲，兵员不足，独力抵抗把握不大。所以在此招募勇士帮助守城。我已派人出发向邻边四城求援，只要能守住半日左右，援兵即可赶到，希望大家能踊跃报名，共保青鸟城不失。”

    他又放缓声调，说道：“当然了，也不会让大家白干。凡报名者，每人先给１０个金币，城战结束后再给１０个金币，如果在战斗中表现突出者，将另有嘉奖。”

    接着他往后挥了挥手，两个家丁模样的ＮＰＣ就抬着一个箱子走了出来，他一把掀开盖子，顿时金灿灿的光辉照亮了围观的人群，连天上的太阳也略显失色——满满的一箱子金币。

    “哇！”众人不由自主地发出感叹的声音。虽然在场不乏高级人物，但是相信没几个人看过这么多的金币。我转头看了一下旁边的孔方仙子，不出所料，她猛咽着口水，口中还喃喃自语，两眼的光芒射出足足有半米远，死死盯着那箱金币。

    我赶紧低声安抚她：“你可千万要冷静啊！想想宝库里还有好多这样的箱子，别因小失大。”我还真怕她会当场暴走，就这样冲上去抢金币。

    再看看周围的玩家，虽然没有孔方仙子那么激动，但大部分人也都盯住箱子猛吞口水。没想到这个老头还真会煽动群众的情绪啊，这么一箱子金币摆上来，一会报名的人可就多了。咦？外围怎么那么多人都和我一样披着斗篷盖住头脸？难道今年流行神秘色不成？我觉得有点莫名其妙，昨天虽然也有看到一些法师这样打扮的，不过好像没这么多吧？

    我再次观察了一下周围，气氛有点不对劲。一种异样的感觉窜上心头，好像刚刚城主出来的时候，这种异样的气息就出现了，不过只是一闪而逝，我也没有留意。现在那股气息越来越浓烈，压的我有点气闷，这种感觉以前经历过，并不陌生，不过我一时又说不出是什么。

    “小雪你怎么了？不舒服吗？”旁边的天生帅哥发现了我的异样，他是唯一没有被那箱金币吸引的——因为他一直色咪咪地看着我。

    “感觉怪怪的，不过我也说不清楚，留点神，好像有什么事要发生似的。”我现在无心去计较他的称呼，把全部心神都放在了周围。

    城主还在那里滔滔不绝地鼓动着，周围的玩家依然在交头接耳，议论纷纷的。那种毛骨悚然的感觉渐渐清晰起来，我发现好象连尾巴上的毛都竖起来了。下意识地抬头看向天空，一颗红色的流星，不，应该说是一个巨大的陨石，带着熊熊的火焰，从天空中斜斜地落下来，划出了一道眩目的长尾巴。

    “快闪！”猛地拉了一下旁边的孔方仙子和天生帅哥，我话音刚落，就发现自己被打横抱住，腾空而起，往人群外围飞去。紧接着后面传来了震耳欲聋的轰鸣声，一股热浪卷了过来。

    抱住我的是天生帅哥，这个好象只会泡妞的家伙表现出了惊人的反应和实力，连续两个起落瞬间就跳离了陨石的威力范围。热浪渐渐平息后，我从他的肩头上往后面看去，不由地倒吸了一口冷气。

    刚刚城主站的地方已经被一个直径三米左右的大坑替代了，还冒着缕缕青烟。周围一片狼籍，两扇朱漆大门都不知道飞哪里去了，更别说附近的玩家了。

    “该死的！”我低声咒骂，现在知道那股异样又熟悉的感觉是什么了——是杀气！以前我可没少被仇家埋伏袭击的，就是这种似有似无的感觉让我一次次的逃出生天，这次也不例外。

    “小雪你没事吧？有没有伤到哪里？”停下来后，天生帅哥就急忙对着我左看右看，关切之情溢于言表。

    一身白衫沾满灰尘，背后还被热浪烤的有点焦黑，头发散乱，那把从不离手的扇子更是不知道丢哪里去了。第一次看到他这么狼狈的样子，我在好笑之余又有点感动，我站得离陨石落点太近了，如果不是他的话，以我现在的实力，不死也得残废。

第十六章 完美刺杀

    那块陨石看起来声势浩大，打击点却很集中，所以除了靠近城主的，并没伤到多少人。不过却让围观的几百个玩家陷入混乱，哭爹喊娘者有之，粗声咒骂者有之，更多的人都是在乱跑乱窜，现场只能用一个字形容——乱！

    我还没来得及回天生帅哥的话，就听到头顶上传来一声大喝：“何方鼠辈，胆敢到城主府前撒野！”声音响彻云天，充分显示了说话人的实力。

    我抬头一看，原来是青鸟城的城主。我想他应该是在陨石撞击的一瞬间，凭借自己超群的实力迅速跃到空中，躲开了那次致命的打击。他这么喊一声威风倒是很威风，可是在我眼中却是非常弱智的举动。这次突发事件明眼人一看就知道是场有计划的袭击，而且目标就是城主本人。我相信袭击的策划者不会白痴到以为天上掉个大石头就能砸死城主，所以肯定还有后招的。现在那个弱智城主耍威风这么一喊，不正好让偷袭者在混乱中找到他，继续袭击的下一步。

    果然不出我所料，三枝快如闪电的连珠箭回应了他，紧接着是一片箭雨撒了过去。不过城主的实力确实让我看得惊讶不已，身在空中这种避无可避的情况下，他两手左右开弓打飞了前两枝箭，小角度扭身用肩头承受了第三枝射向心脏的箭，然后迅速团身护住要害，将随后而来的箭雨的伤害降到最低。

    虽然周围乱成一团，我还是清楚地发现了放冷箭的那些人，因为他们和我一样，都是披着一件黑色连帽斗篷。我就说今天怎么那么多人披斗篷，还以为是赶流行呢，原来是来搞暗杀的。

    这时城主开始往下落，背后和肩膀上都插着好几枝箭，虽然都不是要害部位，不过也够他受的了。在落地的一瞬间，一把巨大的回旋斧呼啸着飞了过去，却被城主连续两个后空翻，以毫厘之差给躲了过去。我已经由惊讶已经变成了佩服，不愧是一城之主啊，虽然在我看来有点弱智，实力确实是不容置疑的。

    不过袭击显然还没结束，紧接着一个魁梧的身影从背后飞快地撞向了脚步未稳的城主，将他撞的向前猛扑了六七步，“哇～”的一声喷出了一口鲜血。这招我知道，是２５级狂战士的招牌技能“野蛮冲撞”，不但威力巨大，还带有撞飞和眩晕效果。

    一连串的袭击即使强如城主之流也只有被动挨打的份，冲撞过后，一把泛着寒芒的长剑又招呼了过来。持剑者也是用黑斗篷包住全身，不过从招数动作可以看得出是个剑客，而且等级应该不低。论坛上有人这样来形容剑客的技能：优雅、华丽、同时又是致命的。现在看来一点也不夸张，只见一条银光绕着城主窜动，美丽眩目却又招招不离要害，射出的无形的剑气在地上划出一道道沟壑。

    哇靠，帅呆了！我现在心中只有这个**头。早知道我也转剑士了，砍人都能砍得这么帅，别的不说，泡ＭＭ时秀一下肯定事半功倍。转而再想想现在的身体状态……哎～再帅也没用！

    不过身在其中的城主显然无暇去欣赏这些帅气的招式，还未从冲撞的眩晕中恢复过来就被那把剑逼的手忙脚乱，虽然最后凭着实力上的优势将偷袭的剑客打飞，不过身上又多了几个伤口。此时的他虽然已经全身是伤，不过身为一城之主的威势仍在，一声大喝显示了他强大的自信：“无耻小辈，你们要为今天的事情付出代价……”声音忽然顿住，他低头看着从自己心口上突出来的刀尖，眼中的神色除了不相信外，更多的是恐惧，对死亡的恐惧——也许到了这一刻，他才感觉到了死神的靠近。

    最后这致命的一击也是一个披着黑斗篷的家伙干的，他是忽然从城主背后冒出来的，用的应该是４０级刺客的技能——潜行。“唰！”的一声，他猛地拔出了刺在城主心口的匕首，带出一串血珠。伤痕累累的城主慢慢转身，看着偷袭者，嘴唇动了动却什么也没说出来，终于双膝跪地，慢慢地倒在了地上。

    从陨石落地开始，暴风骤雨般的袭击总共用了不到一分钟，却将实力对于现今所有玩家来说都望尘莫及的一城之主干掉了。这是一个杀局，一个近乎完美的杀局，袭击者显然都是高级玩家，而且配合的天衣无缝。我自问就算有城主那样的实力，身处这样凶猛的攻势下，也没有多少把握能逃出生天。能组织起这么多高手，在这种时候袭击青鸟城主，我已经能大概猜出是什么帮派了。

    这时那些偷袭者迅速集中在一起，大概有５０多人，他们都一把扯掉了身上的黑斗篷，现出了本来面目。居然有三个是我认识的，就是那天酒楼里调戏我的轩辕无极的三个部下。一个剑客打扮的家伙走了出来，大喝一声：“天火盟办事，无关人等请勿插手！”接着就将一个东西抛向空中，“嘭！”的炸开成烟花模样。我想应该是给城外的人发信号，表示计划成功什么的。

    这时远处传来嘈杂的脚步声，听着好像是有大队人马靠近。孔方仙子不知道从什么地方冒了出来，低声对我们说：“快走，守卫军队好像出动了，一会这里恐怕会有一场混战。”说着拉住我就要跑。

    我一把扯住她：“慢着，我们的机会来了，你把烟雾弹给我两个，一会照我说的做”

    孔方仙子一点就通，嘿嘿地笑了两声就拿了两个烟雾弹给我，也塞了两个给天生帅哥。

    说话间，远处一队骑兵，后面跟着大片的步兵赶了过来。不一会，就和城主府里冲出来的守卫一起把现场重重包围了。带头的一个骑兵率众而出，看样子应该是头目之类的，用手中的骑枪指着天火盟的那群人，大声喝道：“你们已经被包围了，不要做无谓的抵抗，否则杀无赦！”

    跟所有付偶顽抗的歹徒一样，这种无谓的威胁对天火盟那群人一点用都没有，回应他的是一枝离弦的箭。那个骑兵头目显然被激怒了，用盾牌挡住箭后，骑枪往前一挥：“上，一个不留！”

    时机到了！我低声喝道：“扔烟雾弹，往城主府冲！”

    几声闷响过后，现场迅速被浓烟笼罩了。“咳咳……”我差点没给呛死，没想到这玩意威力这么大，早知道扔一个就行了。赶紧捂住口鼻，低头往城主府的大门冲过去。周围到处是叫骂声、呼喝声，更多的是咳嗽声，局面被彻底搅乱了。

    还好刚刚认准了方向，我不一会就冲进了城主府，烟雾渐渐稀薄了。孔方仙子他们已经到了，正擦着眼泪猛喘气呢！

    “呼……呼……”我赶紧猛吸几口新鲜空气，还无暇开口。天生帅哥就先抱怨上了：“你买的这是烟雾弹还是催泪弹？还好我跑的快，不然就被呛死了。”我也深有同感，愤愤地看着罪魁祸首。

    就在这时，不知道从哪里传来了撞钟声，孔方仙子脸色一变：“城里塔楼的警示钟敲响了，应该是天火盟开始攻城了。”

    虽然早有预料，但是没想到天火盟来的这么快，看来刚刚那个信号弹就是告诉城外的人暗杀成功，可以开始攻城了。

    “我们行动要加快了，现在城主已经挂掉，这个城恐怕守不了多久，等天火盟的人杀进来，我们要跑就不容易了。”我听着越来越急的钟声，心里也有点紧张。

    “恩，照计划行事，我和小雪去宝库搬东西。帅哥去车行把车取来，在城主府后门接应我们。”孔方仙子当机立断，宣布了盗宝行动正式开始。

    由于府里的守卫大部分都跑出去抓人了，所以我和孔方仙子往宝库的路上基本上没碰到什么阻拦，一直到宝库门口才碰上一个守卫。现在终于见识到了孔方仙子的实力，４０级的守卫被只有３６级的她打得只有招架之力。那把两米长的战斧在她手里就象匕首一样轻巧，左劈右砍的，守卫每挡一下就退一步。

    好凶猛的女人，难怪天生帅哥这么怕她！我暗自汗颜后，赶紧上去帮忙。在我用圣光箭干扰下，本来就十分吃力的守卫很快就被砍倒了。

    我赶紧跑到宝库门前一看，靠，不出所料，果然上锁了。只好回头对孔方仙子说：“门给锁住了，你快用斧头把它劈开。”

    “不要，那把大锁看样子就挺结实，斧头劈上去指不定就卷刃了，修理费好贵的说。”她的回答差点让我吐血。

    “……”就知道不能指望她，现在没空跟她吵。我只好跑到守卫的尸体边，仔细翻找起来。在守卫的腰上找到了一串钥匙，拿到锁上一一试了一下，还好有一把能打开。

    通常宝库里都会设有机关陷阱什么的，我刚刚想提醒孔方仙子小心一点，她已经两眼放光、飞快地冲了进去。

    晕！刚刚劈锁就没见她这么积极的。我摇头苦笑了一下，快步跟了进去。

第十七章 宝库魔阵

    城主府的宝库只是一个很普通的房间，并没有像我想象的那样有阴森密道和杀人机关之类的。虽然没有窗户，光线倒是很充足。因为四周的墙上却挂着几盏不知名的发出白光的东西。房间并不是很大，几个大箱子和一个兵器架就几乎占满了。孔方仙子看都不看那个架子，一进来就翻箱倒柜的，用膝盖都能猜出她想要找什么……

    和孔方仙子不同的是，我对装备的兴趣要远远大于金币，所以进门之后目标就直指兵器架。虽然很想全部搬走，让轩辕无极对着空空如也的宝库郁闷几天，用不上的装备还可以拿去卖钱。不过这只能是想想而已，我的空间腰带只有可怜的３０格，装装药品什么的还可以，拿来放装备的话，几件大点的就塞满了。

    将在腐尸洞打到的垃圾装备从腰带中清出来后，我开始对着兵器架上的装备仔细挑选起来。首先要选一把法杖，怎么说我现在的职业也算是法师类的了，手里拿把新手小刀，不但毫无用处，而且显得不伦不类。由于架子上的装备都是未鉴定的，所以我只能凭借外观和手感来挑选了。

    这把不行，又细又长的，拿在手里就跟叫花子的打狗棒似的。这把也不行，外形设计得实在是俗不可耐。这把更不行，跟个拐杖没两样——我怀疑那就是把拐杖（-_-!）。好不容易找到一把能看得入眼的，却又重得要命。

    愤愤地将那把垃圾往地上一丢，我发泄似地猛踹了兵器架一下。虽然都是未经过鉴定的，不过凭我多年的游戏经验可以断定，这些装备虽然还不错，但肯定不是神器，恐怕连极品都算不上。孔方仙子那边倒是找到了一箱子的铜币，不过和想象中的相差了不止一点，所以她也在那边大骂城主是穷鬼。

    “会不会你的情报有误，这里根本不是什么宝库？”我有点怀疑地看着她。

    “应该不会啊，我曾经混进城主府，发现这里的守卫最多，把守的非常严密，肯定是放钱的地方。”孔方仙子信誓旦旦地说道。

    “……”晕死了，胸大没脑的女人，谁说把守最严就一定是放钱的地方，真是被她气得没话说了，她以为人人都跟她一样把钱看得比什么都重要啊！

    不过转**一想，从城主抬出去的那箱金币来看，这里根本算不上宝库。就那箱子铜板和一些普通的装备，凭什么让守卫重点把守呢？难道这里面还有什么秘密不成？

    我把自己的想法对孔方仙子一说，她的兴趣也来了。于是我们两人开始对这个房间进行了地毯式的搜索。

    不到十分钟，我就找到了机关所在，墙上那几盏发着白光的东西都是能转动的，把它们都扭一圈后，房间的地板就撤开了一个洞口，可以看到一条向地下延伸的阶梯。我暗自感叹怎么所有的机关都设计得这么没创意，真是一点悬**也没有。

    由血长的孔方仙子打头，我们顺着阶梯往下走。七拐八弯后，终于走到了底，到了另一个房间里，也许说是密室更合适吧！

    这是一间很大的密室，至少有上面那个房间的四五倍那么大。四周的墙壁上连个通风口都没有，所以感觉有点气闷。不过现在我们的注意力都被眼前的情景吸引了，一个巨大的六芒星图案占据了整个密室的地面，图案上每条线的交点上都嵌着一块鸡蛋大小的透明石头，泛出幽幽的红光，六芒星的中心却隐隐有银光闪耀。本来就有点昏暗的密室在这些红银光芒的映照下显得更加阴森森的。

    我打了个冷战，从一进入这个密室我就全身都不舒服，一种不详的感觉始终在心头缠绕。伸手扯了扯旁边的孔方仙子：“喂，这个地方好像有点不对劲，青鸟城主该不会是什么邪教组织的吧？不然怎么会在密室里弄这种东西！”

    孔方仙子愤怒地回应着：“是啊，那个城主肯定有毛病，一点也不爱惜这些可爱的红宝石，居然拿它们来摆这什么鬼阵。”

    什么跟什么啊，她到底有没有明白我的意思，我一扭头就看到她瞪大眼睛盯着那些发着红光的石头，口水好象都要流出来了。

    “你不是想把它们都挖出来带走吧？”这个女人好像对值钱的东西都想占为己有。

    这次她没说什么，只是以实际行动来回应我。我汗汗地看着她冲上去对着镶嵌在地上的宝石又拉有扯的，发现用手拔不出来后，又拿起斧头撬。

    “……”我知道现在说什么都没用，想要阻止这个超级拜金女，除非把她打晕扛走。

    再次仔细观察了一下地板上那个巨大的六芒星，根据我的认识，六芒星是一种古老又经典的魔法图案，通常跟守护、召唤、封印之类的法术有关。这个魔法阵里该不会封着恶魔或怪物什么的吧？

    “你楞在那里干什么，快来帮忙挖啊！”孔方仙子手脚并用，撬出了一个宝石后，发现我站着发呆，就喊上了。

    “我始终感觉这地方有点怪怪的，那个魔法阵应该是封印着什么东西的，你先别乱撬啊，到时候放出个什么怪物麻烦了。”我一向很相信自己的直觉。

    “狐狸就是多疑啊，看来你能激发灵狐族这种万中无一的隐藏血统不是没有道理的。”她根本不相信我的话，又向下一个目标动手了。

    “这不叫多疑，这是谨慎、谨慎懂不懂！”我忍不住开口辩解，这个女人在金钱面前根本就无所畏惧，说的不好听就是傻大胆。

    看着她用斧头尖麻利地连撬了好几个红宝石，虽然那种不详的感觉还在，不过却什么事也没发生。我不禁有点动摇了，难道真的是我多疑了？也许是最近被异常的身体状态搞的有点精神紧张，所以看到什么都不对劲吧！我自嘲了一下，决定过去帮忙，再婆婆妈妈的就不象个男人了。

    就这样，我的小刀加孔方仙子的斧头，很快就把镶嵌在地板中的宝石全撬出来了。数了一下，一共是１２个。我拿起一个凑到眼前仔细看了起来，半透明的石体毫无瑕疵，泛出的红光柔和不刺眼，确实是极品宝石，看样子应该能卖不少钱。

    收好那些宝石后，孔方仙子又向阵中间走去，看样子是冲那个闪着银光的东西去的。我这次没有阻止她，反正都把这个魔法阵破坏得差不多了，也没见什么事发生。

    没想到那东西忽然射出一道银光，还好孔方仙子反应很快，用斧头侧面挡住了，只是被击退了几步，并没有受伤。

    “什么鬼东西，居然这么厉害，打的我手都麻了。”孔方仙子甩着手臂，满脸都写着不相信。

    我也有点惊讶，孔方仙子的实力我是见识过的，力量惊人的她居然会被一道白光击退，实在有点匪夷所思。那道白光我倒是看清楚了，和我的圣光箭很象，应该是同性质的能量，不过威力却明显不在一个档次。那个东西现在的光芒似乎弱了一点，可能是发出白光消耗了能量的缘故。

    我发出圣光盾，小心翼翼地向中心走去。白光一道道射了过来，我根本来不及闪避，全都用圣光盾挡住了。奇怪的是白光碰到圣光盾后却什么威力都没显露出来，好像就这样溶解了一样，所以我很轻松就靠近了六芒星的中心。

    终于看清那东西的样子了，看样子是把法杖之类的武器。现在那把法杖可能是能量耗尽了，光芒暗淡得几乎看不到，银白色的杖身似乎有一半插在地板中。看到这东西好象彻底老实了，我放心地伸手过去，将它从地板中拔了出来。

    这是一把银白色的小法杖，只有一尺长短，杖的顶端是一个栩栩如生的六翼天使，杖身上雕刻了一些不知名的符号。我看着有点眼熟，拿起挂在胸前的十子架一对，背面的符号和法杖上的基本上一样。

    “难道这是教廷的圣物？”孔方仙子凑过来看了看，疑惑地说。

    “有可能，难怪它射出的光箭对我的圣光盾无效。”我轻抚着这把异常精美的法杖，虽然未经鉴定，不过能断定是个好东西。

    “那还是你收着吧，我可不想为了这鬼东西被那群宗教疯子抓去钉十字架上。”孔方仙子看来对这把法杖没什么好感，可能是被刚刚那道白光吓到了。

    就在这时，外面隐隐约约有喊杀声出来。我和孔方仙子对看一眼，天火盟这么快就杀进来了？不过想想也不奇怪。本来就处于劣势的青鸟城，失去城主后更是雪上加霜。再加上天火盟提前两天的攻城肯定让守城军队措手不及，只要和城里那群高手来个里应外和什么的，恐怕青鸟城的陷落速度会出乎所有人的预料。

    “撤了！”现在没时间磨蹭了，把法杖放进腰带后，招呼了孔方仙子一下，我就带头往上面跑了。

    刚刚跑出阶梯口，一把长枪就闪电般地刺了过来，我根本来不及闪避，还好圣光盾挡了一下，我侧身避开了要害，只是肩头被挑中了一下。这枪没什么威力，好象是试探性质的，我人倒是没受什么伤。不过那件斗篷就完了，本来就没耐久度的，被枪尖刺了一下，居然当场爆掉了。

    靠，我低声咒骂孔方仙子这个奸商，这种垃圾居然卖我２０个铜板。不过当我看清眼前的人时，我就没有心情去骂人了，因为他是我现在最不愿意看到的人——轩辕无极！

第十八章 告别青鸟

    和战神榜上的照片一样，轩辕无极还是那身装备，全套的银亮骑士甲一看就知道不是凡品，上面沾染的丝丝血迹充分说明了刚刚那场战斗的激烈程度，也使得横枪而立的他在无形的气势中又添加了一丝杀气。

    这次的碰面让毫无准备的我有点不知所措，除了意外更多的是尴尬——作贼被人当场抓包实在不是什么光荣的事。轩辕无极显然也没预料到会是我，脸上的讶异之情一闪而逝，马上就换成了邪邪的笑容，不过却没有说什么，只是一直盯着我看，那一双眼却又莫测地让人捉不着想法。

    该死！怎么会碰上他？现在该怎么办？毕竟经历过不少大场面，一阵慌乱后，我很快就冷静下来，观察对手的同时脑袋中飞快地思索应对的方法。一、干掉他，然后逃跑？我自问没这个本事，就算加上孔方仙子也是白搭，毕竟人家东方大陆第一高手的排名不是只靠摆酷就能得来的；二、主动承认错误，争取宽大处理？看到他的笑容我就不爽，还有他那是什么眼神，好象吃定我似的。要我向他低头，免谈！三、打死不承认？城主府又不是他家（呃……好象就快是了-_-!），凭什么他能来我不能？不过毕竟做贼心虚，实在没什么底气……

    “你打算就这样一直发呆下去，没什么要说的吗？”他开始动了，一步步向我靠近，强大的气势扑面而来。

    “啊……说什么？跟你没什么好说的！”一时没想到办法，只能先装傻。

    “比如说，你为什么在这里？这两天我的手下翻遍了青鸟城都找不到你，我还以为你到别处去了。”他嘴巴里说着，脚步却不停，一直逼了过来。

    “关你什么事，我爱去哪就去哪！凭什么告诉你？”我打算顽抗到底，不过毕竟是来偷人家东西的，底气明显有点不足，随着他的逼近，我不由自主地往后退着。

    “知道吗？我对你很感兴趣。在醉仙楼你瞪我的眼神让我有种很奇怪的感觉。”他一边走一边摘掉了头盔，在白色的灯光下，黑发黑眼的他给人无形的魔魅感。

    “什么感觉？别告诉我你受我个人魅力的感召，想当我小弟。”我不知道他是什么意思，只好跟他乱扯一通。

    “我感觉到我们是同一类人，因为在你的眼神里，我看到了骄傲——一种身为王者的骄傲。”

    不可否认，这家伙还算有点眼光，好歹我也当了这么多年的老大，虽然现在的样子没什么说服力，但气势还是有的。

    我的背后已经碰到了墙壁，没办法再退了。看着轩辕无极的不断靠近，我一咬牙，拼了！多年的ＰＫ经验告诉我，先发制人很重要，很多强敌就是这样败在我手里。可是多年的ＰＫ经验又告诉我，面对这样的实力差，先出手的话半成的胜算都没有。

    “可恶的孔方仙子，关键时刻死到哪里去了？怎么还不出来？该不会丢下我跑了吧？”我在心中暗骂，犹豫了一下，还是没敢出手。

    “有没有人告诉你，你的大眼睛骨碌骨碌乱转的时候实在很像一只狡猾的小狐狸。是不是在打什么鬼主意？”他哑然失笑，走到了我的面前。

    “……”我发现他靠的太近了，就赶紧想往旁边闪开。一只手却忽然撑在我脸旁边的墙壁上，让我无处可逃。

    “还记得那天我对你说的话吗？”他低头注视着我，眼睛里有种莫名的危险信息。

    “呃……什么？”我根本无心听他说什么，两人之间距离让我全身都不舒服，这家伙靠这么近到底想干什么？

    “看来我很有必要提醒你一下了……”他低沉的嗓音犹如情人间的耳语，逼近的眼神异常的炯亮，却又带着难以言喻的深邃。

    在他慑人的眸光下，我感觉全身都僵硬了，二人过近的面庞，急促的呼吸，空气已逐渐为彼此的鼻息所取代，连那几乎已快贴近的身体，都已感受到对方传来的体热。

    他该不会是想……这种情景似曾相识，记忆中我好象也这样做过，至于对象是哪个ＭＭ记不得了，不过现在似乎角色对调了……晕啊～现在好象不是想这些有的没有的时候。看着他越来越近的脸庞，我猛地握紧拳头，开始积蓄力量。

    “嘭！”一声闷响，轩辕无极的脑袋忽然震了一下，眼神开始有点呆滞。怎么回事？我看看自己的拳头，好像还没打出去啊？难道他忽然中风了不成？

    轩辕无极甩了甩脑袋，好像想回头看，一个手刀从背后猛力打在他脖子和肩膀的交接处。他的眼神终于开始涣散，身子慢慢软到到地上。在他眼睛闭合的一刹那，我看到了愤怒和深深的不甘心。

    “没打扰到二位吧？”孔方仙子充满戏谬神色的脸露了出来，手里还拿着一根法杖——好像就是那根重得要命被我当成垃圾丢地上的。第一下应该就是用它打在轩辕无极的后脑，看到他没晕过去，又赶紧补了一记手刀。

    “呼……”我深深地呼出一口气，慢慢放松了紧握着的拳头。

    “你刚刚死哪里去了？怎么不早点出来？”我发泄似的对孔方仙子吼道，一口怨气全撒在她身上。

    “早点出来？你以为这家伙‘东方战神’的称号是假的啊？在这个大陆上能跟他对掐的人还不超过五个呢！刚刚要不是我时机把握的刚刚好，现在躺地上的就换人了。我是无所谓啦，大不了掉点经验，你可就……嘿嘿……嘿嘿～”她先是被我突然的吼声吓了一跳，接着就噼里啪啦地回吼了一大堆，最后还邪恶地笑个不停。

    “……”我知道她说的很有道理，刚刚我纯粹是乱发脾气而已。不过一想到被人压在墙角里的情形，我就全身都不对劲，所以嘴巴上还是不肯服输：“哼～你怕他，我才不怕呢！”

    “哦～是吗～刚刚我要是晚一秒出手，你恐怕就被他俘虏了吧～”孔方仙子斜着眼睛瞄我，脸上满是调侃的笑意。

    “呃……谁说的，刚刚你要晚一秒出手，我已经一拳轰掉他的下巴了。”我亮出了拳头，不过语气却明显的带着心虚。

    她没有再说什么，只是蹲到晕倒的轩辕无极旁边，两眼放光地对着他全身东摸西摸，上下其手的。

    “晕，你该不会是见色起意，想在这里将他给……”我汗汗地看着她，这种时候她居然还有心情干那种事。

    正在拉扯轩辕无极腰带的孔方仙子听了差点没摔倒在地，回头苦笑道：“你以为我是那个在后门等我们的花痴男啊？看到没有？”她曲起手指，“嘭、嘭”地敲了两下轩辕无极胸膛上的银甲，“这套东西可是大有名堂，是现今骑士套装里最牛的，全称叫‘骑士的荣耀’。单件在市场上从来都是有价无市的，这家伙居然凑齐了一套五件，也不知道从哪里刮来的。”说着又开始动手了。

    “是啊！扒光他的装备，再顺便斩了他解气，那套东西还能卖好多钱，以后我们就可以过上被十几万人追杀的幸福生活了。”我在旁边凉凉地看着她说。

    孔方仙子动作一僵，她也不是白痴，权衡了轻重之后，讪讪地笑了两声，再恋恋不舍地摸了两把之后终于放弃了。不过却随即奔向那箱铜币，看来是没鱼虾也好，准备整箱子扛走。

    “不要了吧！重死了，带着它怎么跑，又都是铜币，不值几个钱……”我嘟囔着抱怨，不过看到孔方仙子一副“誓与箱子共存亡，没有它俺就不走”的架势，我也只好妥协了，走过去帮忙抬箱子。

    “喂，我有一个问题，不知道该不该问。”我转头对抬着箱子另一边的孔方仙子说。

    “什么问题？说吧！有什么好客气的。”她正留恋地望着后头轩辕无极的装备，眼中的神情几乎让我认为是在和情人死别。

    “如果没有这箱子铜板，你还会不会冒险出手帮我，还是会一个人偷偷溜了？”我实在很怀疑她壮着胆子去偷袭轩辕无极是为了这个箱子。

    “呵……呵呵……说这些假设性的问题干嘛！狐狸就是多疑啊！”她笑得有点心虚。

    “……”真的是我多疑吗？我不知道，也许这个问题根本就是多余的。

    坐在摇晃的车上，看着慢慢向后延伸的弯曲山路，再见了，青鸟城……我在心里默默地告别。回想起出城的过程真是顺利的让人不敢相信，由于天火盟里应外合，快速攻破了城门，城里的守卫军队并未在攻城战中死伤多少，所以双方陷入了激烈的巷战。整个城里乱成一团，我们跟着大批出城避祸的玩家一起，并没有受到什么阻拦。

    这次盗宝计划也算圆满完成了，尽管过程不尽如人意，但收获还算过得去。以后虽然不算大富大贵，但起码不用再为了几个包子去打工了。我惬意地往后靠在箱子上，仰望着蔚蓝的天空，感受着抚过脸庞的微风带来的阵阵青草味，如果不是旁边两只苍蝇嗡翁嗡地吵个不停的话，我想我的心情会更加愉快的。

    “你看看你买的这什么破车，慢得跟乌龟一样不说，还难看得要命。这种毛驴拉的板车，人家不知道还以为是拉大粪的呢。”天生帅哥脸色铁青，显然对这种毫无美感的廉价交通工具很有意见。

    我听了差点没笑出来，不过转**一想，自己好像也在拉大粪的车上，就笑不出来了。

    “你是不当家不知柴米贵！一架有车厢的马车要多少钱你知道吗？反正都是我先垫的钱，你当然不心疼了。”孔方仙子被骂的很不服气，当场就顶了回去。

    “那你怎么也得找匹马来拉吧，这头丑得要死的驴子算怎么回事？这样走猴年马月才能到下一个城！”天生帅哥用手中的扇子戳着毛驴屁股，越说越激动。

    “驴子怎么了？它起码还拉着我们三个，怎么也比你有用吧！不服气你下去拉啊，换它上来。帅哥拉车，既美观又大方……”孔方仙子也不甘示弱地猛拍着毛驴的屁股。

    可怜的小动物啊，我既好笑又同情地看着那头默默出力的毛驴。正想出声制止他们那毫无营养的争吵，后方远处传来的阵阵闷响和地面的微微抖动却先帮我达成了目的。

    “怎么回事？是地震了还是山崩了？”孔方仙子疑惑地向四周张望。

    “不太像，我觉得更像是大队骑兵行军的声音。”天生帅哥也无心吵架了，脸色有点凝重地望着后方。

    骑兵？？！我开始有种不好的预感，赶紧站了起来，踮起脚尖向来处望去，希望不是我想的那样。

    一队骑兵从山崖边的小路转角处冲了出来，领头的那人跨着白马，全身的银色铠甲反射着午后的阳光，微微刺痛了我的眼睛……

第一章 亡命山道

    虽然距离太远，无法看清骑兵领队的面貌，但是从那身反射着刺眼阳光的银白盔甲，我已经能肯定那人的身份了——轩辕无极。青鸟城那边的巷战应该还没打完吧？就算打完了也是一堆烂摊子需要收拾，身为老大的他丢下一切这么兴冲冲地追过来，白痴也知道不会是为了那箱子铜板，更不会是来给我们十里相送的。

    我回头苦笑着对满脸疑惑的孔方仙子说：“看来你不用遗憾终生了，上帝决定再给你一次机会去扒下那套‘骑士的荣耀’”。

    孔方仙子脸色一变，也赶紧站了起来，把手放在额头上，眯着眼睛对后方看了一会。“该死的，居然来得这么快！”低咒一声，她拿起一直放在旁边没用的鞭子，对着毛驴屁股猛抽了两下。这两鞭子效果还是很明显的，我们的速度马上由媲美蜗牛迅速提升到了比乌龟要快的程度。

    天生帅哥事不关己，在一旁悠闲地说着风凉话：“急什么，说不定天火盟也和你一样看出了驴子的诸多好处，现在全体骑兵都改骑毛驴了，追不上我们的。”看来他还在记恨刚刚孔方仙子把他贬得比毛驴还不如。

    我瞪了他一眼：“现在什么时候了还内讧，被抓到了大家都完蛋。”转头对正猛挥鞭子的孔方仙子说：“这样没用，我们的车子太重了，快不起来的。扔掉一些没用的东西吧。”

    放弃了无谓的努力，孔方仙子把鞭子一丢，开始在车上找寻没用的东西，最后把目光定格在天生帅哥身上。

    正在一旁拿着小镜子整理被山风吹乱的头发的天生帅哥，看到她的眼神，赶紧申辩：“你看我干什么，小雪说的没用的东西是指你那箱子重得要命的俗物。”

    “就是，都快没命了你要钱有什么用！把那个箱子扔掉吧……”我在旁边附和着。

    “没有钱的话我要命有什么用！死骚包男，别碰它，我要砍人了。”她紧紧地护住那个箱子，差点就拿起斧头了。

    我看着孔方仙子那一副“谁敢动箱子就跟谁拼命”的架势，知道要她放弃那箱子铜币是不可能的，只好无奈地说：“那大家一起祈祷吧，希望轩辕无极是来欢送我们的。”

    她好像下了什么决心，唰地站了起来：“事到如今，也只能牺牲小我，忍痛出绝招了……”说话间不知道从什么地方抽出一把匕首，满脸的激愤之色，似乎想下去拼命。

    牺牲小我？难道她想一个人下去阻挡追兵？我连忙制止她：“别冲动啊，他们至少有一百多人，用马就能把你踩成肉泥了，我不会让你一个人去送死的……”没想到这个女人平时精明算计，关键时刻却如此的有义气，我和天生帅哥看她的眼神里顿时充满了敬佩。

    我的话音未落，就看见孔方仙子把手一挥，匕首猛地刺在毛驴屁股上。正在默默出力的毛驴吃痛惨嘶一声，放开四蹄死命向前冲去，速度顿时迅如奔马。

    突然的加速让我差点摔出车外，急忙扶住车辕，刚刚稳住身体，就听见孔方仙子自鸣得意地说道：“看吧，我就说不用买马的，驴子还不是跑的一样快。”

    天生帅哥满脸的鄙夷之色：“这就是你所谓的牺牲小我？真是伟大啊！”我也是深有同感，看向她的眼神里写满了“无耻”两个字。

    她居然毫无羞愧之色地说：“你们懂什么！一千多个铜币买的毛驴，刺伤了就不好卖了，刚刚那一刀你们知道我有多心痛吗！”说着还一副“刺在驴身，痛在我心！”的模样。

    “……”我无语了，早知道不该对这个女人抱任何期望的。

    就在我们为了毫无意义的事而争吵的时候，那队骑兵已经渐渐追上来了，杂乱的马蹄声已经清晰可闻。驴子在先天上毕竟无法与马相比，负痛狂奔了里许就已经力竭。经管孔方仙子忍痛再刺了几下，速度还是渐渐慢了下来。

    我回头望着那离我们越来越近的追兵，仿佛已经能看见轩辕无极那铁青的脸色和眼睛中那冲天的怒火了——只要是个男人都能理解调戏ＭＭ时被人偷袭打晕的那种愤怒，现在我已经懒得去想被抓到后会有什么下场了。

    古人说过一句话：“福无双至，祸不单行。”我觉得实在很适合我们现在的情况。破旧的板车在坑坑洼洼的山崖小道上高速行驶，还不时地碾过碎石，激烈的摇晃震的我头晕眼花，整个车身好像有点不堪负荷地发出吱呀吱呀的响声。可能是轧过一块较大的石头，车身猛地跳了一下落地之后，这辆廉价的交通工具终于在一声异响中解体了。

    车轮倾斜的一瞬间，我已经凭着本能的反应跳出了车外，接着两手撑地，一个顺势的侧滚翻缓解了前冲的势头，毫发无伤地双脚着地。我不禁有点安慰——虽然实力大不如前，但是身为高手的本能反应力还是在的。天生帅哥则是凭着３０级以上剑客特有的技能——轻功，高高跃起，单足在崖壁上一点，几个漂亮的转身后潇洒地落地。反而是实力最强的孔方仙子摔的灰头土脸，因为在车子解体的那一刹那，她居然扑过去抱住箱子，就这样，一人一箱抱在一起滚了好几圈。她人倒是摔得狼狈不堪，箱子居然保护得毫无损伤。我和天生帅哥一脸汗汗地看着她——果然是为了钱连命都可以不要的家伙。

    备受折磨的小毛驴感觉到了身后的负担消失，欢叫一声，放开四蹄绝尘而去，同时也带走了我们逃生的希望。

    还没等我们从跳车的惊险中回过神来，追兵已经在震耳欲聋的蹄声中赶了上来。领头的果然是轩辕无极，他冲到我们面前猛地一拉缰绳，白马人立而起。“无聊加幼稚！”我暗中嘀咕着，对他秀的这手很不爽，这种耍帅招数我早八百年前就会了。轩辕无极接着一抬手，后面赶过来的跟班们迅速向两旁分开，把我们团团围住了。

    “喂，情况看起来不太妙啊！你们有什么好办法吗？”我凑过去低声对天生帅哥他们说道。围着我们的骑兵可以说是里三层外三层，我们就算长了翅膀也飞不掉了。

    “怕什么，我看那个家伙对你很有意思，只要你过去对他撒撒娇，我们肯定就没事了。”孔方仙子一脸暧昧的神色。

    “……，别忘了，当初可是你打晕他的，别以为你能置身事外。”看她的样子大有可能把我卖给轩辕无极，我赶紧澄清厉害关系。

    “什么啊～我可是为了让你免遭狼吻才冒死出手的，你可别把我供出来。”孔方仙子苦着脸申辩道。

    “商量好了吗？要不要我再多给你们一点时间？”轩辕无极那低沉的声音响了起来。

    眼看躲不过去了，我无奈之下只好回头看向他。在黄昏夕阳的余辉中，他身上那银白的盔甲染上了一层淡淡的红光，衬托着背后黑色的披风和跨下雄俊的白马，让人感觉犹如神祗一般难以战胜。

    周围的声响完全隔绝，时间仿佛就此停住，我就这样怔怔地望着他，他也默默地看着我，交会的眼神传达着一些我似懂非懂的信息。感觉好象过了几百年那么久，直到一个身影挡在我面前，隔断了我和轩辕无极的视线，也使得我猛然惊醒过来。不禁有点郁闷：我刚刚是怎么了，怎么会出现那么白痴的失神表现？

    挡在我面前的是天生帅哥，语气不卑不亢：“轩辕盟主放下那边的攻城大事不管，这么急冲冲地追过来，不知所为何事？”由于背对着我，所以我无法看到他的表情，我赶紧退开几步，看着他们两个对峙。

    “我来追回我生命中最重要的东西。”轩辕无极脸色阴沉地说道，四周的骑兵看到居然有人来正面挑衅老大，都往前进逼了一步，冲天的杀气尽显无余，足以让任何人两腿发软。

    “不知道事情是否还有商量的余地？”天生帅哥无视周围的重重敌人和对手那惊人的气势，依旧侃侃而谈。

    “我轩辕无极对属于自己的东西从来不会放手的。”轩辕无极冷笑着回话，炽热的眼光却一直盯着我。

    “我明白了……”天生帅哥沉吟了一下，回头看着我，脸上不再是一贯无赖般的笑容，前所未有的认真表情让我有点意外：“飘雪小姐，我一直觉得每一个女孩子都是上天对人间的恩赐，都应该细心的呵护。而能够遇见你则是上天对我的恩赐，青鸟城的邂逅，我找到了自己生命的意义，就是要永远保护你，决不让你受到任何委屈和伤害——即使对方是神。”

    “你……”我楞楞地望着他，一时不知道该说什么，习惯了他嬉皮笑脸地说肉麻情话，现在他那认真的样子反而让我无所是从。

    他深深地看了我一眼，转头对着轩辕无极：“既然阁下不肯罢手，今日一战看来是再所难免了，不管你是什么身份，有多么厉害，为了美丽的飘雪小姐，在下愿意拼死一战。”

第二章 龙争虎斗

    天生帅哥的话音刚落，周围的那些骑兵看他的眼光就跟看白痴一样，也许他们的心里都在想：“这个小白脸色胆包天，居然敢挑战老大！简直是找死……”其实他们有这样的想法并不奇怪，论坛上有过统计，《第二空间》开始运行２个月来，轩辕无极与人单独ＰＫ不下５０场，无一次落败的，“东方战神”的称号也由此而来，听说他们帮派里很多帮众都把他当神一样崇拜。

    孤身站立于强敌环绕之中，天生帅哥毫无畏惧之色，依旧不卑不亢地和轩辕无极对峙。一阵强烈的山风吹来，他身上的儒生白袍随风飘动，与周围上百个骑士的钢铁盔甲相比是如此的单薄与孤独，却又显得更加的卓而不凡。

    轩辕无极把目光从我这里移到了挑战者的身上，冷冷的笑意和深邃的眼眸让人猜不透他的想法。过了一会，他缓缓地开口了：“如果你不觉得这是一个愚蠢的决定，我乐意奉陪。”

    现在这是什么状况？我不禁有点哭笑不得，两个男人居然为了我而决斗！听了天生帅哥那番话，不论他是站在什么立场，能在几乎不可战胜的强敌面前为我出头，说不感动那是骗人的。虽然就我自身来说无法接受他的感情，但是也不能让他为了我而受伤。

    “这不公平，你高出那么多级，又是全套的超级装备，赢了也不光彩。”我站了出来，冲着轩辕无极大声说道。我太了解这种老大级人物的心理了，有人当着他在场这么多手下这么叫出来，他无论如何也拉不下脸来以大欺小的，肯定得做出一些让步。

    轩辕无极脸色有点阴沉：“那你说怎么样才算公平？”听得出他是咬着牙说的，可能是对我偏帮天生帅哥很是不满。

    我毫不示弱地和他对视着，冲口而出：“把你身上的衣服都脱掉……”话一出口旁边轩辕无极的好些个手下都笑了起来，被他们老大给狠狠瞪了一眼才赶紧停住。我开始还有点莫名其妙，仔细一想，刚刚的话用自己现在的身体说出来确实有语病。在那些骑兵暧昧的眼光中，我不禁有点尴尬。

    轩辕无极略为考虑了一下，翻身下马，沉着脸说：“这样公平了吧？”旁边的几个手下似乎想说什么劝阻的话，却被他抬手制止了。

    这次让步确实挺大，骑士的技能基本上都要在马背上才能发挥，下了马后就只能用战士技能了。一转和二转的技能在在威力上根本不可同日而语，这就大大平衡了决斗双方在等级和装备上的差距。在我看来天生帅哥的赢面还是小的可怜，毕竟一个是整天单挑帮战的无敌高手，而另一个则是以泡妞为天职的花花公子，两者的ＰＫ技巧白痴也知道不是一个档次的。不过我也也不敢再有什么异议，轩辕无极这家伙整天板着个扑克脸，一看就知道不是个好脾气的主儿，一不小心把他给惹火了，我们三人都得完蛋。

    我没有再说什么，回头给了天生帅哥一个鼓励的眼神，转身走到到孔方仙子身边。她耸了耸肩，表示没有更好的办法：“只希望这家伙能发挥出他平时说情话的一半功力。”我深有同感，只有苦笑着点头。

    百来个骑兵向后散开站成一圈，将即将决斗的两人留出空间。轩辕无极横枪而立，双眼微微眯着，全身就象在地上生根似的一动不动，给人的感觉仿佛千军万马也难以撼动。天生帅哥则是随意背手而立，束在背后的长发在风中飞舞，一身的儒生长袍随风後拂，猎猎狂响，似乎山风再强烈点就能将其吹走。

    “死骚包男！”我心里暗骂着，“耍帅也要看看时候，还不赶紧拿出兵器。”现在我对这场决斗已经不抱多少希望了。

    每个人都不自觉地摒住了呼吸，默默地注视着对峙的两个人。呼啸的山风和战马微微的嘶鸣更加衬托出了场中绝对的寂静，暴风雨前的压抑感越来越浓。

    一个小石头可能是被山风吹动，从山崖上弹跳着滚了下来，声音清晰可闻。我默默地数着，一下，两下，三下……石头落地，天生帅哥动了，难以置信的速度带起无数的虚影，瞬间就欺至对手身前。淡淡的蓝光在他手中闪现，划出一道优美的弧线，带起凌厉刺耳的剑啸嘶声，疾刺而出。轩辕无极的动作则简单得多，横于背后的长枪不知何时已旋到身前，向上斜挑。

    “当～”两把兵器毫无花假地硬拚一记，轩辕无极如雄山峻岭般分毫不动，天生帅哥则是借着碰击之势，向上斜飘而起，身形如同羽毛般轻巧。看来他把３０级剑客技能“轻功”练到非常高级了，我心中暗暗赞叹。这时我才看清他手中的兵器，是一把泛着蓝光的长剑，应该是带有冰冻效果的魔法剑。

    天生帅哥斜飞至半空，单足在山崖壁上一点，再次欺身而上，手中三尺寒芒吞吐不定，以令人无法揣测的进击路线，不断变化，不断接近。轩辕无极的面容变得冷硬如山，无喜无忧，微眯的双目猛地张开，手中长枪在身前舞出一片枪影，准备封住对手的攻势。

    天生帅哥的攻势犹如疾风暴雨般凌厉，每一剑所取的角度都刁钻无比，像一道道的闪电劈射而来，在刺耳的剑风呼嘹中，“当～当～”之声不绝于耳，枪剑不断交击。

    手中的剑连绵不绝地攻击着，天生帅哥双脚始终没有落地，剑客灵巧飘逸的身法被他发挥到了极至，幻出一个个来不及消失的虚影，看起来仿若无数个人围着对手攻击。在如此惊涛骇浪般的攻势面前，即使强横如轩辕无极之流，在一时之间也只有招架之力。

    有人看得目瞪口呆，更多的人看得热血沸腾，谁也没想到处于弱势的天生帅哥一开始就这样舍命攻击，而在实力上远远超过对手的轩辕无极却被打得毫无还手之力。不过我却并不乐观，和不久前偷袭青鸟城主的那个高级剑客相比，天生帅哥灵巧有余而威力不足，招式过于华丽而不实用。轩辕无极看似处于下风，其实双脚一步也没动过，手中的长枪更是防得是滴水不漏，只要对手的攻势稍有停顿，我相信他的反击将会是致命的。

    我越看越是心惊，面对如此凌厉的攻势，轩辕无极一步不让，面不改色地硬接了对手一波又一波的攻击。从这里就可以看出他本身超强的实力和意志，看来他能坐稳第一帮派的老大位置并不是侥幸。

    “锵～”一声让人寒毛直竖的枪剑交击声响后，天生帅哥借势往后飘退，一个漂亮的空中转体，落在了离对手十几米远的地方，手中的长剑又不知收到什么地方去了。

    轩辕无极动了，黑色披风随着前冲的身体猛地向后拉起，手中长枪宛若蛟龙出海，化作一道白光直冲天生帅哥。从他原来站立地面上的微小龟裂可以看出他的前冲之势有多么猛烈，我的心猛然提到了嗓子眼。

    “慢着！”天生帅哥把手一抬，大喝一声。正全力冲击的轩辕无极赶紧收起攻势，由于前冲的势头太猛，还是往前冲了几步，在离对手七八米远的地方硬生生地煞住了。

    “到底什么事？”轩辕无极阴着一张脸，沉声问道。看他的脸色，如果天生帅哥不能说出个让他满意的理由，他恐怕就要当场发飙了。

    在众人莫名其妙的眼光中，天生帅哥慢悠悠地从怀中掏出一个小镜子和一把小梳子，开始了他的招牌动作——整理被风吹乱头发和衣服。整型完毕后，在众人更加莫名其妙的眼光中，他缓缓收起镜子和梳子，“啪～”的一声打开折扇，轻摇了两下，微笑着说：“没ＭＰ了——我认输！”

第三章 情伤星夜

    寂静，绝对的寂静，仿佛连马儿都停止了呼吸，天生帅哥的话犹如高级巫师的咒语，将在场所有人群体石化。一阵冷风吹过，卷起片片尘土，也吹醒了呆住的众人。

    轩辕无极脸上的肌肉有点不自觉地抽搐着，两眼死死地盯着天生帅哥，我好象都能听到他咬牙切齿的声音。周围的战马似乎感觉到了那股危险至极的气息，纷纷人立而起，场面显得有点诡异。

    “那个白痴知不知道自己在干什么啊？轩辕无极好像要发飙了，快想个办法吧！”孔方仙子暗中扯了我一下，低声说道。

    我灵机一动，有点兴奋地说：“烟雾弹！”怎么把这东西给忘了，现在正好能用上，虽然副作用有点大……

    “没了，就那么几个，上次一激动全抛出去了。”孔方仙子双手一摊，断绝了我的最后希望。

    “……，那你觉得从这里跳下去怎么样？”我苦笑着低声说道，“照历史传说统计，跳悬崖死的几率低于１０％，说不定我们运气好还能有奇遇。”

    孔方仙子偷偷瞄了一眼旁边深不见底的悬崖，暗中吞了吞口水：“我从来不干这种没把握的事。”

    “花痴男死定了……”看着轩辕无极的脸色，这是我现在唯一的想法。早知道不该指望那个白痴的，这下好了，把轩辕无极彻底惹火了——被人狂揍一顿却没机会还手，换成我也得发火。

    眼看就要爆发的轩辕无极脸色却慢慢平缓下来，又恢复那毫无表情的扑克脸——喜怒不形于色，果然不愧为一代枭雄，我却看得心惊不已，这恐怕是他要动手的前兆了！

    “等一下！”看到轩辕无极似乎要出手了，我一时情急就冲了出来，挡在天生帅哥的面前。怎么说他也是为我出头的，如果因为我的原因而被杀，我心里也不会好受的。

    “让开，今天他非死不可。”轩辕无极阴着脸沉声说道。

    “我们单独谈谈行吗？”我决定了，有些事情还是早点说清楚比较好，一直逃避实在不象我原来的性格。

    轩辕无极沉吟了一下，默默地点了点头，转身向自己的坐骑走去。

    “小雪，你……”站在后面的天生帅哥似乎想说什么劝阻我的话。

    我转头看到他担心的目光，淡淡一笑：“没事，我只是把事情和他说清楚，一会就回来。”又想起他的白痴行为，忍不住狠狠地瞪了他一眼：“刚刚的事回来再跟你算帐。”

    这时轩辕无极驾马走到我旁边，把手伸向我：“上来吧！我们到山顶去。”

    我看了看他的手，想都不想地回道：“不要，我自己走就行了。”要我和一个男人共骑一匹马，想想都不舒服。

    话音刚落，就看到轩辕无极从马上飞快地俯身向我靠来，还没等我反应过来，就感觉到自己被拦腰抱住，腾空而起，下一秒我已经侧坐在马背上了。

    可恶！当着这么多人的面，我觉得什么脸都丢光了，顿时气不打一处来，不假思索地用手肘猛地打向他的脸，却被他单手给压制住了。“你还是这么泼辣啊！”他靠在我耳边低声说道，温热的呼吸喷在我的耳朵上，彼此紧贴着的身体让我倍感不自然，但是力量上的巨大差距却使我的挣扎毫无用处。

    “放开她！”旁边的天生帅哥沉声喝道，一直挂在脸上的微笑不知道什么时候消失了。

    眼看他们两人之间的火药味越来越浓，大有再次拔刀互砍的趋势，我赶紧岔开话题：“快走吧，天都已经黑了。”又暗中给天生帅哥使了一个眼神，让他不要冲动。

    轩辕无极打马一转，吩咐周围的部下：“看好他们两个。”接着就策马向山上奔去，转身前我肯定自己看到了那些骑兵们暧昧的眼神。

    强烈的山风扑面而来，两旁的景物飞快地向后倒退着，雄骏的白马丝毫没有因为多负担一个人而感到吃力，速度越来越快。原本还有些抗拒的我渐渐沉醉在这种急速奔驰的快感中，忘记了身边的人，忘记了现在的处境，甚至忘记了所有的事，仿佛又回到了在《落日》中策马飞奔的日子……

    不知不觉中已经来到了山顶，马儿渐渐放低了速度，在一处悬崖边停了下来。天已经完全黑了，点点的繁星散布在黑色的夜空，乘着月亮被云层遮住的刹那努力地散发着光芒。

    “你好像很喜欢这种策马飞奔的感觉。”耳边的低语将我惊醒，下意识地回头却发现两人如此的接近，我赶紧把头转了回来，犹豫着如何开口。

    “如果你没想好要说什么，我不介意就这样一直坐到天亮。”戏谬的语气从背后传来，带着隐约的笑意。

    “我只想问清楚，你到底想干什么？”我一咬牙，转头直视着他，决定开门见山地说清楚。

    “我想要你！”他的回答异常直接，带着磁性的声音述说着霸道的告白，炽热的眼神似乎能将人熔化。

    我强忍着转头避开他的目光的冲动，“为什么是我呢？别跟我说什么一见钟情的鬼话，我不信这套。”我实在好奇自己什么地方吸引他了，忍不住问了出来。

    “你的倔强，你的眼神，你的容貌，你生气的样子，或者说你的一切都是我喜欢你的理由。”他那双在黑夜里显得异常炯亮的眼眸直视着我，喃喃的细语却字字清晰地传入我的耳中。

    被一个男人这样告白可是有生以来第一次，该怎么跟他说呢？我的头都有点大了，“我只能说你找错对象了，我们之间是不可能的。”有点无措的我只好敷衍似的拒绝，难道跟他说我是个男人，这么荒谬的事说了也没人信！

    “没想到我第一次跟女孩子告白居然是以失败收场。”轩辕无极摇了摇头，自嘲似的苦笑，“其实还没说我就知道这个结果了。”他的神情显得有点落寞。

    我不禁有点同情他，注定了没有结果的爱恋是最让人神伤的，却又不知如何安慰，只能转头默默地望着星空。

    忽然感觉到腰被人用手环绕，紧紧抱住了，我吓了一跳，下意识地开始挣扎起来。

    “别动，就这样静静地坐一会好吗？”他把头轻轻地靠在我的肩膀上，低沉的语气显得莫名的脆弱。

    我心中一软，一股难言的情绪让我放弃了挣扎，把注意力转回到星空上，努力忽略背后紧贴的身体传来的温度和浑身不自然的感觉。

    月亮始终没有从云层里出来，眨着眼的星星看起来如此的接近，仿佛一伸手就能摘取。曾几何时，我怀抱心爱的人，策马来到山顶，静静地看着这现实中不可能出现的星空，似曾相识的情形让我迷茫了，仿佛又回到了那个美丽的时刻……

    不知道过了多久，座下的骏马微微动了一下，把我从深深的回忆中带到了现实，我不禁有点黯然神伤，如今景物依旧，人事却已全非，她现在身在何方呢？何时才能再见她一面？

    “很晚了，我要回去了。”我低声说道，回头却发现他一直看着我，目光中火热的情感让我几乎不敢对视。

    他嘴角边挂着邪邪的笑意，“你知道我现在想干什么吗？”没等我回答，他就接着说道：“我实在想就这样把你抢回城去，永远也不放你走。

    看到我戒备的目光，他苦笑着说道：“可是我知道这样永远也得不到你的心，而且我的自尊也不允许我这么做。”

    我低着头，一时不知道该说什么应对，造成现在这种情况不知道是谁的错，也许该怪轩辕无极不长眼睛，也许该怪那个低能的系统主机，也许他们都没错，而是我根本不应该进入这个游戏。

    “走吧，我送你下去。”他说着就调马回头，往山下走去。“真希望时间能永远停在刚刚那一刻……”他喃喃自语着，声音低到让我以为是自己的幻觉……

    已经是深夜了，马儿的脚步声在寂静的山道上显得格外清晰，下山时轩辕无极不知道在想什么，一直沉默着，放任马儿自己慢慢走着，我几次想提醒他，话到嘴边不知道为什么又说不出口。就这样，在两个人的沉默中，足足走了一个多小时才看到了那群骑兵和孔方仙子他们。

    那些骑兵都不在马背上，各自下马找了个地方坐着，孔方仙子坐在一块大石头上支着下巴打瞌睡，看得我又好气又好笑，反而是天生帅哥走来走去，远远的就看到我们，急忙跑了过来，那焦虑的样子让我有点感动。

    “我要下去了，你放手吧！”我低声说道，没有转头去看他。

    “今天就这样放了你，我知道自己会后悔的。”他的语气有点苦涩，接着手臂一紧，贴在我耳旁低语：“所以下次见面，我绝对会不顾一切地把你留住的。”我还没反应过来，就发现自己已经被放到了地上，而他已经策马走开了。

    那些骑兵看到老大回来了，赶紧上马集合。轩辕无极招呼了一声，带头向青鸟城方向走去。我默默地看着他那远去的背影，在周围部下的簇拥下却显得如此的孤单。其实他在各方面都和以前的我很相似，身居高位的孤独与空虚他肯定也有感受。注定没有结果的痴情让我除了同情之外还有一股莫名的伤感——也许他并不是那么讨厌。

    “嘿嘿，你们去了这么久，都干了什么”孔方仙子暧昧的笑脸凑了过来，打断了我的思考。

    “谈判啦，能干什么，难道真要跳崖啊！”我没好气地斜瞄了她一眼，居然一点也不担心我，还有心情打瞌睡。

    “哼，要不是你买的破车，我们会被追上吗？”天生帅哥看来火气不小，居然对着孔方仙子大声吼道

    “什么～你居然还敢怪我，刚刚的事还没跟你算账呢！”孔方仙子卷起袖子准备打人了。

    “喂，我不跟女人动手的，你别过来了。”天生帅哥还没来得及躲开，就被孔方仙子抓住了。

    “嘿嘿，谁说要跟你动手，我是要打你……”孔方仙子邪恶地笑着，拳头开始落在对方身上。

    “……”我本来想过去劝阻的，不过想想天生帅哥的行为确实需要教训，而且孔方仙子只是用拳头，应该没什么事的，所以就懒的去理他们了。

    一会我就感觉不对劲了，孔方仙子居然毫无停手的样子，还有越打越凶的趋势，赶紧跑过去拉开她。好不容易安抚了陷入暴走状态的女人，就听见后面传来虚弱的声音。

    我回头一看，天生帅哥奄奄一息地躺在地上。晕，这个孔方仙子下手怎么没轻没重的，居然把人打成这样。怎么说他也帮我和轩辕无极打了一架——虽然结果让人生气。我急忙跑过去查看他的伤势，却看到他用颤抖的手对我伸出两个指头，嘴里似乎要说什么。我赶紧低下头，把耳朵凑到他嘴边。

    “刚刚帮你出头，照老规矩……连上次欠我的……一共要亲我两下。”他有点淤青的脸上又浮现了那贱贱的笑容。

    “嘭！”我顺手捡起脚边的石头，用力砸在他头上。“去跟上帝要亲亲吧！”

第四章 心路转变

    “不行了，实在是抬不动了，休息一下吧！”我喘着粗气，对旁边合力抬箱子的孔方仙子说道。

    “好吧，那就休息一下，现在已经进入紫云城的势力范围，轩辕无极那家伙就算反悔也没办法追过来了。”孔方仙子看来也有点累了，毕竟她不止要和我一起抬箱子，另一只手还要拖着一个人。

    闻言，我赶紧把箱子放下，在山路边找了块大石头坐下来，猛揉着几乎已经没有知觉的的胳膊。孔方仙子也把手里拖着的人形物体一丢，就近在箱子上坐了下来。哎～我不禁有点后悔，如果不是刚刚一时冲动拿石头把骚包男砸晕，这个重的要命的箱子就不用我来抬了，再加上孔方仙子秉承着“不丢弃任何垃圾”的原则，反而还要多拖上一个人。

    天已经蒙蒙亮了，远处天际的太阳虽然还未露头，但射出的光芒已经将点点繁星湮没了。清晨的山风带着丝丝的凉意，使人倍感清爽，也驱散了在我心头堆积了许久的郁闷之情。靠在背后的山壁上，渐渐地放松了身体，感受了投射在身上的阳光那微微的温暖，我轻轻的闭上眼，感觉从来没有如此的平静。

    慢慢地回想着这段日子的点点滴滴，我静静地反思着，或许是《落日》的关闭和爱人的离去，让我的情绪陷入前所未有的低沉，再加上进入新游戏后身体的异常，更使我有一种连自己都不自觉的自暴自弃和逃避情绪。又或者是这个游戏过于真实了，让我不知不觉代入这个角色，我开始变得小心、多疑，甚至可以说有点软弱。

    我有点茫然了，那是我吗？以往那冲天的豪气到哪里去了？以往那个不可一世的霸主到哪里去了？不行！我猛地站了起来，必须得振作起来，再这样下去连我自己都看不起自己了。这只是一个游戏，我何必对自己的身形外貌过于在意呢！只要心中的那点坚持不变，即使现在实力大不如前，即使现在是女性身体，一样可以玩的很开心，一样可以在这里创出一片天空的。至于现在异常的身体状态，就当成人生中一个特别的体验——反正这只是一个不知道能流行几年的游戏。

    想通之后，我不禁豪气大生，信步走到山崖边，面对着初升的太阳，我暗暗发誓，不论能不能恢复男性身体，我都要成为这游戏中的强者，让轩辕无极和那些色咪咪的男人都见鬼去吧！

    仿佛为了见证我的誓言，太阳从远处的地平线探出头来，逐渐强烈的光芒使我难以注视。转头之间却看到自己在地上的影子，娇小的身材却曲线优美，背后那条长长的尾巴异常显眼，我顺手抓起它，入手的感觉犹如绸缎般柔软光滑，一股难以形容的感觉自背后传来——没想到尾巴上也有感觉。将尾巴凑到眼前仔细研究了半天，除了观赏性外我看不出它有任何用处。真是累赘啊～我有点郁闷，以后打架时还得拖着个长尾巴……像别的兽族一样长个尖角或獠牙什么的多好，既威风又有使用性。

    “干什么呢？捉着自己的尾巴发呆。”孔方仙子的声音从背后响起，把我从沉思中唤醒。

    “没什么，你说我现在的样子会不会太引人注目了？”我回头问道。

    “哈哈，这个还不好办，我这里还有上次那种斗篷哦！”有生意可做，她满脸兴奋。

    “我好像记得上次有个奸商卖了件一戳就破的垃圾给我。”我斜着眼睛瞄她，想起那件事就有气。

    “咳……咳……，一分钱一分货嘛，这次是有质量保证的，只要５０个铜币怎么样？”毫无羞愧之色的女人继续推销着。

    “没兴趣，我已经想通了，谁爱看就给他看，又不会少块肉。”既然决定要勇敢面对，就不必在乎别人的眼光了。

    “小雪说的好，将这天仙般的容貌遮掩住简直是对美的一种亵渎。”天生帅哥不知道何时苏醒，又开始说起了肉麻的情话。

    “你是不是皮又痒了？我正好还没做晨运呢！”没做成生意的女人看起来非常窝火，准备动手教训那个敢来拆台的家伙。

    眼看又要来一场毫无意义的争斗，我赶紧岔开话题：“我休息好了，可以走了，赶紧到城里把这箱铜币给兑换了。”如果让她再把天生帅哥打晕，又要我来帮忙抬箱子了……

    当我们来到孔方仙子所说的紫云城的时候，天已经完全亮了。眼前的城池规模比青鸟城要大，不过据说这还算是边陲小城而已。这时上线的玩家很多了，我们刚刚到城门就吸引了所有人的眼光——一个到处放电的帅哥，一个抗着巨大战斧的高佻美女，再加上位列绝色榜第一名的狐族美女，想不引人注目都难。

    我转头看了一下同伴，他们可能早就适应了别人的目光，一个是别人越看他越得意，恨不得当场就来一段帅哥秀；另一个则是一点都不在乎，全部注意力都集中在手中的箱子。就这样，在众多欣赏、羡慕、妒忌、猥亵的目光中，我们三个进了紫云城。几分钟后，在众多好奇、怜悯、嘲笑、幸灾乐祸的目光中，我们三人光荣地被捕了——因为我们抬的箱子上有城主府的标志……

    “呵呵，小雪别生气了，我也没想到会这样的。”孔方仙子在旁边陪着笑脸。

    “哼～别跟我说话，我怕自己一时忍不住会动手掐死你！”我阴沉着脸，头也不回地说道。现在的心情真的郁闷到了极点，千辛万苦把那个箱子抬到了紫云城，还没兑换就给抓进了衙门。虽然最后经过查证，我们并非天火盟的乱党，但是乘火打劫的罪名却是跑不掉了，最后判定我们三人入狱１２小时，以示惩戒。

    四四方方的牢房有一个很大的窗户，阳光可以直射进来，所以并没有想象中的阴暗潮湿，也没有老鼠蟑螂之类的东西，那扇由钢条构成的牢门是唯一能让我感觉到这里是监狱的。不过在论坛上看过，女性牢房的条件比男性的要好得多，为此很多男玩家还大呼性别歧视。我苦笑了一下，没想到还沾了这个女性身体的光，不知道天生帅哥怎么样了，希望关押他的牢房条件不会太差，不然依照他那爱光鲜的个性，肯定要哇哇大叫了。

    忽然感觉过于安静，我转头一看，孔方仙子已经躺在靠近窗户的的干草堆上睡着了。晕啊，连个说话的人都没了，又不习惯在游戏中睡觉，想想这次进游戏也够久了，我就下线了。

    出了游戏仓，我照例登陆了论坛。现在论坛里，天火盟的攻城事件闹的沸沸扬扬的。天火盟这次可以说是漂亮地使了一个改版的空城计，先是暗中放出四天后攻击青鸟城的消息，然后让大批帮众浩浩荡荡地上路，吸引所有人的目光，让其他敌对帮派疑神疑鬼，不敢主动出击。暗地里却让大批精英分散赶路，提前两天赶到了青鸟城，接着让５０多个高手化装潜入城内，将城主当场格杀，又配合城外部队，迅速攻破了城门。有心人士对整个事件进行了全面的分析，整个行动可以说是将兵法完美地运用到了游戏中，狠狠地耍了所有人一把。

    不过对于那次暗杀行动，很多玩家却颇有非议，特别是那个高级法师施放的陨石术，当场就砸死了不少毫无防备的普通玩家，还有大批来不及跑出城的玩家死于之后的巷战中。所以回帖里很多玩家大骂轩辕无极卑鄙无耻、冷酷无情，更有甚者说他是《第二空间》里的头号恐怖分子。不过骂归骂，我想得到了青鸟城后，轩辕无极的势力毫无疑问会有飞跃式的增长，同时也将打破现在的势力平衡，迫使其他帮派大量结合，抵抗天火盟。

    不过还有另一个帖子也引起了某种程度的关注，那就是东方大陆第一美女因为偷了东西，在紫云城被捕的事。这个回帖可就五花八门了，有人大叹“卿本佳人，奈何作贼！”，有人骂官府不懂怜香惜玉，更有人喊着要去劫牢救出美人……受到这种形式的关注实在让我哭笑不得，最近论坛似乎天天都有我的消息，以后是不是该考虑再弄个斗篷把容貌遮起来算了。

第五章 墓地练级

    下了论坛，看看时间，居然还不到中午。由于《第二空间》的坐牢时间是这样计算的，如果你下线一个小时，等于你在线坐牢半小时，所以如果想尽快出牢的话，就必须得在线坐牢。不过想想那间只有干草堆的牢房，我实在是兴趣缺缺，还是先睡一觉得了。吩咐了机器佣人叫醒我的时间，我就上床梦周公去了。

    一直睡到了下午五点，我被机器佣人叫醒后，就进入了游戏。这时已经是黄昏了，阳光从装有钢条的窗户斜斜地射进来，落在了抱着干草堆睡得正香的孔方仙子身上。她不知道梦见了什么，嘴角翘起了满足的笑容，在落日的余辉中显得格外的美丽。我没有叫醒她，只是默默地欣赏着这副美人笑梦的恬静画面——没想到她也有这么吸引人的一面……

    她忽然转了个身，双手虚空乱抓，嘴里还喃喃自语：“金币……嘿嘿……好多的金币啊……”

    “……”我收回刚刚所有的评价。

    过了一会，天色渐渐黑了，饱睡一天的孔方仙子终于舍得离开她梦中的金币，醒了过来。

    “呵呵，小雪终于上来了，我下午醒来都没看到你，无聊只好继续睡了。”她揉揉朦胧的睡眼。

    “你可真能睡啊，这种鬼地方也能睡一天。”早上的气还没消，我对这个害大家坐牢的女人没什么好语气。

    “哟～还在生气啊，箱子给没收了我也好心痛的。”她陪笑着凑了过来。

    “去，我才没那么小气呢！对了，你上次说的斗篷还在吗？”我想了想，还是用斗篷把容貌遮掩一下的好，虽然已经想通了要勇敢面对，不过被一群男人猥亵的目光盯着看，我还是全身都不舒服。而且被太多人关注，也不利于我的练级计划。

    “哦？当然还在了，你想买吗？”一听到有生意可做，她的眼睛仿佛都亮了起来。

    “拿出来看看，如果是上次那种垃圾就免了。”真是佩服她对钱的喜爱程度，几十个铜币的生意也能高兴成这样。

    “不会，不会，这次保证是好货色。”她说着就从腰带里拿出一件黑色斗篷递给我。我接过来仔细查看了一翻，恩～确实不错啊，看布料就比上次的高级，而且在头部的地方还有个面罩，最重要的耐久度还算可以。

    “还可以，这斗篷我要了。”我拿着斗篷对着身上比了比，大小还算合适。

    “呵呵，大家都是朋友，给你打个折，就算你６０个铜币得了。”她笑眯眯地伸出手来。

    “你坑我啊！上次不是说５０个铜币吗？”居然坐地起价，我强烈鄙视这个女人。

    “那怎么一样，上次是我要卖，这次是你要买，这是两个不同的概**。”拜金的女人说出了一个让我吐血的答案。

    “……”碰上这样的，我实在无话可说，咬牙切齿地数了六十个铜币给她，并暗中发誓以后绝不让她再有机会赚我的钱。

    天色已经完全暗了，明亮的月光透过窗户射了进来，给昏暗的牢房增添了淡淡的银光。这时牢头过来通知孔方仙子可以出狱了，而我则因为下线睡觉，所以现在还要一个人坐好几个小时的牢，郁闷死了。

    孔方仙子出狱了，我现在连个说话的人都没了，只好一个人对着窗户，看着天上的月亮发呆。恍惚中，往事一幕幕浮上心头，熟悉的脸庞一个个从眼前掠过，修罗、轻狂、追命……还有我最心爱的雪儿，不知道他们在哪里？由于在《第二空间》中，密聊的方式只能在本城的一定范围内，而且我也由于异常的身体状态，所以一直没有主动去找他们，不知道他们现在过得怎么样？

    不知不觉，月已过了中天，已经是半夜了，牢头来通知我出狱。居然在半夜放人，我有点哭笑不得，不过想想也好，现在大部分玩家都下线了，而且天色昏暗，比较不会引人注意。我把斗篷披上，蒙好面罩，就离开了这单调乏味的牢房。

    夜色中的紫云城仿佛陷入了沉睡，街上异常的寂静，偶尔出现几个玩家也是来去匆匆的，想必跟以前的我一样，都是练级狂人。街道两旁那一栋栋复古型的东方式建筑在皎洁的月光中透出了微微的神秘感，让人宛若置身于千年前的古城，有种时光错乱的感觉。

    我沿着早上被押解到牢房的路线，兜兜转转的总算找到了出城的路线。这个时候正是练级的好时段，我想过了，不论能不能恢复男性身体，实力都是必须的。不说别的，至少下次碰上轩辕无极的时候，不至于再毫无反抗之力。而网络游戏中，提高实力的最根本方法就是练级——拼命的练级。

    早上登陆论坛的时候，我查过紫云城附近的练级点了，看来看去，还是后山的乱葬岗适合我，那里有大量的鬼火、骷髅、腐尸等不死系的怪物，而且在夜里，那个地方的怪物刷新速度特别快，确实是个练级的好地方。不过想想能在半夜去那种鬼地方练级，不是神经过粗就是练级疯子，我也不知道自己属于哪一种，也许两种都有一点吧……

    乱葬岗名副其实，是一个小山坡，上面布满了大大小小的坟堆，一点点幽绿色的鬼火漂浮其中，在月光中显得诡异的寂静。我一走进乱葬岗，阵阵的阴风立刻让我毛骨悚然，恐怖的气氛弥漫心头。紧了紧斗篷，我苦笑了一下，确实是个鬼地方，还好在腐尸洞练过，感觉不是很强烈。

    低声**咒，我开起圣光盾，抬手就是三发圣光箭对着外围的鬼火射了过去。由于属性相克，圣光箭的威力在鬼火身上得到完美体现，虽然只有一箭命中，但是居然把鬼火给秒杀了。顿时墓地里像炸了锅一样，一个个人形怪物从坟堆里爬了出来，借助月光，我发现其中大部分是骷髅，还搀杂着一些腐尸。这些沉眠于黑暗世界的居民对于外来的客人显然不是很友好，一起床就纷纷向我扑了过来。

    多年的游戏经验，对于练级杀怪我还是很有心得的。我一边后退，一边不停的放出圣光箭解决前面那些速度较快的鬼火。鬼火属于最低级的不死系怪物，被圣光箭射中就像被水泼中的小火苗一样，一下就熄灭了，少数几个冲到我身边的，却无法突破圣光盾，所以对我几乎没有威胁。而骷髅的速度只比腐尸快一点，但是却远没有腐尸耐打，而且数量众多，是我练级的最好对象。至于那几只腐尸则是我最讨厌的东西，长的巨难看不说，还一点也没有邻里精神，一被打中就鬼哭狼嚎的，吵醒了更多的怪物。

    由于怪物不停地杀上来，暴出的钱和东西我根本没空捡，只能心痛地看着它们在地上慢慢地消失。就这样在外围兜着圈子边打边退，差不多一个小时后，我终于干掉了第一批怪物，也升到了１１级。地上掉了一些铜币和几件看样子就是垃圾的装备，我松了一口气，开始收拾战果，顺便恢复一下基本上见底的法力值。

    刚刚捡完东西，我正在和靠过来的几个鬼火和骷髅纠缠时，远远地从紫云城的方向走来了几个人。看来是个练级队伍，矮人族的狂战士、精灵族的狙击手、人类巫师和道士，还有一个狼人族的武僧。

    我只瞄了他们几眼，靠近身边的怪物让我不得不把注意力转回战斗。迅速干掉了那几只鬼火和骷髅，我回头发现他们都站在不远的地方看着我，还交头接耳的。

    我有点莫名其妙，看我干什么，他们的等级都是２０级以上的，杀这些怪应该比我轻松吧！至于要看得议论纷纷吗？

    他们好像商量好了，那个道士走了过来，微笑着跟我打招呼：“这位朋友，能商量个事吗？”

    我很好奇他想干什么，就点了点头，示意他说下去。

    “我们今天不是来练级，而是为了装备来这里杀ＢＯＳＳ的。”他顿了一下，继续说道：“不过我们有点困难，想请你帮忙，至于报酬可以商量，如果有兴趣的话我们可以过去详谈。”

    我想了一下，觉得他们没什么恶意，去听听他们说什么也好，就跟着他来到那几个人面前。

    他们见我肯帮忙，很是高兴，那个巫师急忙把事情说了一遍。原来事情是这样的，那个巫师一直想要把骷髅法杖。可是市面上价格又贵的离谱，一直买不起。后来听说这个乱葬岗里面有个ＢＯＳＳ骷髅头领，会爆骷髅法杖，所以叫齐了朋友准备来杀ＢＯＳＳ爆装备。不过据说那个骷髅头领虽然是低级ＢＯＳＳ，不过旁边有六个跟班鬼火头目，而麻烦的是它们不受物理伤害。而他们的队伍只有一个道士能够杀伤那些鬼火头目，显然把握不大。刚刚他们看到我的圣光箭能轻松秒掉鬼火，所以才想请我帮忙。

    我考虑了一会，决定帮他们。毕竟网络游戏里多些朋友没什么坏处，而且我来到《第二空间》后还没杀过ＢＯＳＳ呢，所以很想去体验一下。

    “我先说好，我还是新人，只有１１级，到时不知道能不能帮上忙。”有些事情还是先说清楚，让他们有点心理准备。

    “你是女的？”我话音刚落，他们几个都目瞪口呆地看着我，异口同声地喊出一句让我苦笑不已的话。

第六章 坟场冲突（全）

    其实也怪不得他们这么惊讶，一个女人三更半夜跑到乱葬岗来练级，怎么想都有点难以置信。不过我也懒得跟他们解释，自己的状况说出来也没人相信。

    相互通了姓名，那个矮人狂战士叫傲战天下，精灵狙击手叫伤心小箭，道士叫天师，巫师叫迷失过去，那个狼人武僧叫浪迹天涯。他们五人都进入这个游戏不到一个月，在新人村的时候就认识了，之后就经常在一起练级。现在都是２５级左右，处于这个游戏的中间阶层，也是人数最多的一个阶层。

    关于我蒙面的事，我只说是长相问题，至于他们理解成什么样，那就不关我的事了。他们虽然还有疑问，但是刚刚认识的，也不好追根究底。

    闲聊中，我们一行六人组成战斗队伍往墓地深处走。那个骷髅头领据说都是在半夜出现，至于具体的地点和时间，也没什么人清楚。所以我们只好在墓地里乱逛，顺便打怪练级。

    和我的职业相似，道士的很多法术对不死类的怪物也有加成伤害。不过现在队伍里的杀怪的主力却不是道士，而是那个矮人狂战士，他那把巨大的战锤每次挥动，都有一个骷髅变成碎片，矮人族强大的力量加成让我赞叹不已，难怪有这么多人宁愿当矮冬瓜也要选矮人。再看看自己的魅力加成，郁闷啊，到现在我还没看出魅力有什么大用处。

    这里的怪等级不高，对他们虽然没什么威胁，但相对而言经验也很少，反而是大大便宜了我，差不多等于五个人在带我练级，我的经验涨得飞快。不到一个小时，我已经冲上了１２级。看来和他们组队的决定是没错的，我暗暗高兴中。

    我现在除了杀杀鬼火，其他的基本上轮不到我出手，正在无聊地数着经验，远处又来了一群人，他们显然也不是练级来的，边打边走，很快就到了我们附近。

    来人一共有七个，其中有三个狂战士，两个法师、一个弓箭手，居然还有一个男性祭师，看样子等级也都在２０级以上。他们也发现了我们，都停了下来。在这个时段来这个鬼地方，又不是练级，那应该是冲着同一个目标来的，所以我们都停下手来互相打量着对方。

    他们中一个法师率先走了出来，冲着我们喊道：“这里被我们傲世家族包了，识相的都快走。”语气非常的不友好。

    如果说网络游戏中最让人痛恨的是骗子，那最让人讨厌的就是这种包场的，我们六人的脸色顿时都沉了下来。天师低声对我说：“小雪，今天看来有麻烦了，你先回城吧！”看来他是不想连累我，想让我先走。

    “我才不怕他们呢，我们又不见得一定会输。”我从来不是个怕事的主，而且最看不惯的就是这种仗势欺人的垃圾，以前是见一个杀一个。现在叫我丢下队友自己跑掉，无论如何我也做不出来。

    “傲世家族是紫云城附近的小帮派，惹上他们很麻烦的。”巫师迷失过去也在旁边劝道。

    还没等我说话，他们那个法师又叫起来了：“还不快走，在那边唧唧歪歪干什么，是不是欠砍啊！”

    靠！实在太嚣张了，我忍不住离群而出，冲着他叫道：“这里是你家啊，大家来打ＢＯＳＳ各凭本事，凭什么让我们走。”

    “居然是个娘们？”他们顿时议论纷纷，怪异的目光对着我上下扫视着。

    娘们？！我暗中咬牙，狠狠地瞪着他们，冲着这个称呼，今天的事没完了。

    “哈哈～哈哈～，回家抱孩子去吧，凑什么热闹！”

    “小ＭＭ眼睛瞪那么大，是不是想跟大爷们乐一乐啊？哈哈……”

    “看你蒙着张脸，是不是长得太抱歉啊，没关系，让我们来安慰你寂寞的心灵吧！”

    “……”

    各种污言秽语不断传来，我何时受过这种闲气，心头的一把火越烧越旺，从咬紧的牙缝里急促地喘息着，一时却不知道该回骂什么。

    “你们他妈的嘴巴放干净点，要我们走是不可能的，想打架我们接着就是。”天师他们也都站了上来。

    现场的火药味越来越浓，双方都在相互瞪视着，战斗一触即发。我强迫自己冷静下来，失去理智的愤怒对接下来的战斗没有好处，对方不管从实力还是人数上都比我们要强，可以预见，这场战斗将会异常艰苦。

    我轻声吟唱咒语，准备打开圣光盾。忽然一股诡异的感觉笼上心头，似乎全身的寒毛都竖起来了。直觉性地往右边一看，六点暗红色的光芒晃悠晃悠地漂浮在半米高的空中，将中间的那个骷髅映照得忽隐忽现的。

    骷髅头领！我倒吸了一口冷气，居然挑在这个时候出来，也不知道是福是祸。他们也都发现了，愣了一下之后，不约而同地退了一步，都不想先去招惹这个ＢＯＳＳ。

    “咔、咔、咔……”伴随着骨头摩擦的声音，骷髅头领在那些红色鬼火的环绕下，从阴影中慢慢地走了出来。和普通骷髅不同的是，它身高至少有两米五，骨头呈灰黑色，全身的盔甲上锈迹斑斑，右手倒拖着一把处处卷刃的重剑，看那份量砸身上的话不死也半条命。这个墓地主人看来并不怎么好客，它显然对这些三更半夜不睡觉，却跑来它家门口吵架的家伙很不爽，正在左右扫视，可能是想找不顺眼的先砍了。它周围的鬼火小弟们也蠢蠢欲动，只要老大一声令下，就要上来咬人了。

    我们双方都屏住呼吸，生怕引起这个骷髅大哥的关注。因为任谁也没有把握扛住ＢＯＳＳ的同时干掉对方。我也暗中捏金胸前的十字架，默默地想那个不知名的主祈祷着，希望那个骷髅大哥别先找上我们这边。

    或许是我这个业余信徒的祈祷没资格上达天听，又或者那个骷髅大哥也懂得欺软怕硬，只见它晃了几下脑袋，就举步向我们这边走来，鬼火小弟们也跟着向我们逼近。

    看着那个高大的骨头架子一步步地逼过来，倒拖的重剑在地上拉出的声音宛若催命的音符，我的冷汗不由自主地流了下来，回头对巫师迷失过去苦笑道：“你真的确定这个骷髅头领是个低级ＢＯＳＳ吗？我怎么看都觉得它不好惹啊！”

    迷失过去看来也有点紧张：“我其实也不太清楚，论坛上是这样写的，希望它只是外强中干吧！”

    “……-_-#”当我没问。

    随着骷髅头领的靠近，我们无可奈何地向后向后退着。对面那群人也慢慢地跟了过来，脸上满是得意的笑容，显然是想乘我们“人鬼大战”的时候捡便宜。

    我一边后退，脑筋却飞快地运转着。一个个对策想出来，却只能一个个地推翻掉。看来今天是凶多吉少了，真不甘心啊！算了，死马当作活马医了，我停住脚步，把手往前一伸，对着几米开外的骷髅头领使出了“媚惑之术”——只希望这个骷髅大哥的艺术细胞要比腐尸多一点。

    手链清脆悦耳的铃声在寂静的坟场上空回响，杂乱中又带着诡异的节奏感，仿佛能带起人心的跳动。

    靠！失败了……他妈的！又失败了……我暗暗咒骂着那个老狐狸精，吹得飞天遁地，关键时刻却派不上用场。

    或许是感觉到了我在它身上动手脚，又或许只是单纯地对我的挑衅行为不满，骷髅头领那本来空洞的眼窝中绿光暴闪，嘴巴“咔咔”地咬合了几下——也不知道是不是在骂人，然后猛地举剑过肩，准备动手砍人了。

    “小雪，你在干什么啊？”天师他们都一脸汗汗地看着我，可能是觉得我在这个时候还去挑拨ＢＯＳＳ的行为很是白痴。

    现在没空跟他们解释，眼看那把巨大的破剑就要砸下来了，我一咬牙，拼了！向前猛冲几步，直达骷髅头领身边，再次使出了那个所谓的狐族秘法。

第七章 媚术发威

    带着泥土的巨剑斜劈了下来，完蛋了～我闭上眼睛，准备承受即将到来的痛楚。忽然一股难言的玄妙感觉冲上心头，预感中的巨剑却迟迟没有砸到身上，我猛地睁开双眼，成功了！

    站在面前骷髅头领保持着握剑下砍的姿势，双眼中的绿色光芒几乎黯淡得看不到了，一条细细的光带连接着我和它，在皎洁的月光下几乎难以发现。法力值快速地消耗着，我没空犹豫，赶紧驱动骷髅头领往对面那群人扑去。那些正要向我攻击的鬼火小弟看到老大转头跑了，也急忙都跟了上去。

    怎么也没想到ＢＯＳＳ会忽然变节，意外的变故使得对方的八人都愣住了，呼啸着砍来的巨剑又让他们猛然惊醒，一场手忙脚乱的"人鬼大战"开始了。这些人的配合还算不错，一个狂战士用手中的大刀架住了来势汹汹的巨剑，被震得连退了好几步，其余两个狂战士急忙补上，硬挡住了这个乱劈乱砍的骷髅头领。倒霉的弓箭手被六个鬼火头目合力一击，连惨叫都来不及就化成一道白光升天了。法师和祭师都急忙**咒开启各种魔法盾，以免重蹈弓箭手的覆辙。

    没想到这大家伙这么猛啊，看着那个骷髅大哥左劈右砍，撵得对方的两个狂战士上窜下跳的，我暗自庆幸，还好不用我们来对付它。不过有别于以前控制狼的轻松，莫名的吃力感让我不得不咬紧牙关，仿佛一松劲就会失去对骷髅头领的控制。看来是技能等级过低，控制力不够的缘故。

    “小雪，这……怎么回事啊？”道士天师有点迟疑地问道。几个队友们对现在的状况都莫名其妙，本来挑上我们的骷髅头领却忽然变卦，跑到对方的阵营里打得鸡飞狗跳的。

    “快动手……”头上开始冒汗，越来越吃力的感觉让我无法多说，只从牙缝里迸出这几个字，希望他们能够领会。这时对方已经渐渐稳住了阵脚，三个狂战士的一顿猛攻将骷髅头领压制住了，六个鬼火小弟却一时无法攻破法师的魔法盾，我不禁有点着急，再拖下去大好的局势就没了。

    一枝离弦的长箭带着刺耳的破风声，迅如闪电般地射向了对方的阵营，差点将那个祭师给秒杀了，吓得他赶忙给自己狂补血。是伤心小箭出手了，精灵族特有的敏锐让他第一个读懂了我的意思，也提醒了迟疑中的队友。

    巫师迷失过去急忙把一大堆诅咒削弱之类的法术施加到对方三个狂战士的身上，让本来龙精虎猛的大汉腰也酸了，腿也抽筋了，再次被骷髅头领砍得满地乱爬。道士天师也祭起了雷符，四道黄色符咒晃晃悠悠地飞到对方阵地上空，紧接着一道道闪电劈头盖脸地打了下来，无差别的狂轰乱炸将鬼火和法师笼罩其中。

    现在最闲的反而是矮人狂战士傲战天下和狼人武僧浪迹天涯，他们都是近身肉搏的职业，上去了反而搅乱战局，所以只能在一旁搓着手干着急。

    由于我们的插手，胜利的天平迅速向骷髅头领这边倾斜，对方不甘心的咒骂声不断传来，不过我已经无心去听了，虽然法力值还能坚持一会，但是强行控制ＢＯＳＳ的巨大压力让我几乎想撒手放弃，都靠着以前疯狂练级磨练出来的惊人毅力在支撑着。

    一声声的惨叫给死气沉沉坟场增添了一丝生气的同时，也给人带来毛骨悚然的感觉。伴随着一道道白光的飞走，对方的阵营彻底瓦解。同伴的惨死让仅剩的一个狂战士和法师寒了胆，伤痕累累的身体也让他们无心再战，不顾一切地转身就跑。等待已久的浪迹天涯暴喝一声，兴奋地追了上去。

    战局已定，突然放松的情绪让我无法再坚持对骷髅头领的控制，几乎虚脱的身体使得我一时脚软，瘫坐到了地上。控制ＢＯＳＳ真不是人干的活啊，看来以后还是少做这种危险又累死人的事为妙，指不定哪次一口气上不来自己先挂了。正坐地上猛喘气的我忽然感觉危险气息的逼近，一道巨大的黑影挡住了月光，将我笼罩其中。

    我猛地抬头，不由地倒抽了一口冷气，那个骷髅头领不知道什么时候已经到了我的面前。它的身上盔甲已经残缺不全了，手臂也少了一只，身上的骨头裂痕无数。眼窝中暴闪的绿光表达出它强烈的恨意，不断咬合的嘴巴诉说着无声的愤怒。单手高高地举起那把重剑，它准备将眼前这个敢把它当扯线木偶耍弄，严重侮辱了它身为ＢＯＳＳ的尊严的卑鄙家伙给劈成两半。

    有心躲闪，脱力的身体却难以配合，我只好无奈地看着那把重型武器从上而下直砍而来，并暗中祈祷着不会太疼（-_-!）。

    巨剑砍下的瞬间，我的眼角却瞄到旁边一个身影对着骷髅头领飞快地撞了过来。"嘭"伴随着一声骨肉撞击的闷响，巨大的冲击力使得碰撞的双方向相反的方向跌飞。斜劈而下的剑尖以毫厘之差贴着我的鼻子划过，带起的猛烈剑风使得我脸颊一凉。

    好险啊！我几乎能听到自己胸膛内传来的激烈心跳声。定神一看，原来是站在旁边的傲战天下救了我，他在危急关头使出了25级狂战士的“野蛮冲撞”，将骷髅头领撞飞了，让我保住了一条小命。

    伤痕累累的骷髅头领这次被撞得够戗，不但掉了好些个骨头，还在那边摇头晃脑的，看来是被撞晕了。没等它缓过气来，迅速逼到身边的天师已经在它周身连续拍上了几张花花绿绿的符咒。快速退开一段距离后，嘴里****有词的道士将双手竖指一比，"爆！"的一声大喝，骷髅头领身上的几张符咒同时炸开。巨响的同时碎骨乱飞，一个圆形物体在爆炸中抛向半空，划出一道弧线后落到了我的脚边。

    我仔细一看，原来是那个ＢＯＳＳ的头骨。这个墓地的主人可能很不甘心就这样死去，那闪着幽绿光芒的双眼似乎一直盯着我，表达着它无言的抗议，直至慢慢黯淡——骷髅头领终于挂了。

    我慢慢地松了一口气，今天的事总算了结了。抬手擦了擦脸上的汗水，却感觉有点不对劲。我摸了一下自己的脸，糟糕！面罩怎么没了？难道是刚刚被骷髅头领的剑风扫掉的？我没空回想，赶紧拿起面罩重新戴好。

    左右扫视了一下，还好！光线不怎么充足，应该没人注意到吧！咦～天师怎么一直盯着我看，脸上的表情还怪怪的。汗～难道被他看到了什么？

    我还没空细想，就被迷失过去他们传来的欢呼声转移了注意。原来ＢＯＳＳ死了之后爆出了一堆钱和一把法杖，那正是巫师所要的骷髅法杖。我也跟着高兴起来，今天总算没有白干，所以累了一点，但是第一次干掉ＢＯＳＳ的成就感却是难以形容的，这些日子以来被异常的身体状态和低人一等的实力所压制的信心似乎又找回来了。

    身体渐渐恢复了一点力气，我咬着牙地站了起来。他们已经收拾完残局，都很高兴地围了过来。

    “小雪，今天太谢谢你了。”巫师迷失过去很兴奋地说道，手还不停地抚摩那把未鉴定的骷髅法杖。

    “是啊，今天要不是你帮忙，我们不但打不到装备，恐怕还会全挂在这里。你刚刚到底是用什么技能啊？”矮人傲战天下好奇地问道。

    “恩～这个是我学到的隐藏技能，可以控制敌人的。”我随口敷衍了一下，不想透露太多，还好他们也都没有深究。

    迷失过去将一袋钱币递了过来，微笑着说：“我们今天只要法杖，这些ＢＯＳＳ爆出的钱就当给你的酬劳吧，希望不要嫌弃。”

    我摇摇头拒绝了：“说什么酬劳呢，这样就不当我是朋友了，真想谢我的话，一会回城请我吃饭吧。”我觉得这几个人都不错，有心交他们几个朋友。

    “哈哈，够爽快，那我们以后就是朋友了。”矮人爽朗地笑了，其他人也赞同地点着头。

    这时天已经微微泛白了，太阳从远处的地平线上缓缓露出头来，晨辉驱散了墓地里那阴暗诡异的气氛，微风带走了杀戮的血腥味，使人倍感清爽。该是回城的时间了，我们休息了一下，就开始往紫云城走了。

    虽然精神不错，但是乏力的身体使我觉得走路都有点腿软，看来控制ＢＯＳＳ即使成功了也要付出代价的，现在只能勉强跟上队伍。

    “我扶你吧！”一双手伸到了我面前，抬头一看，原来是道士天师。我略为犹豫了一下，就把手给了他，由他搀扶着我走。

    没走多远，我就感到不对劲，扶着我的家伙好象一直在偷瞄我，看到我转头又赶紧装作若无其事的样子。很可疑哦～难道刚刚被他发现了我的样子？

    “你干吗一直偷瞄我？刚才是不是看到了什么？”我把脸凑过去，双眼瞪大了逼近低声问道。

    不知道是不是我的错觉，他好像脸红了，有点结巴地说：“没……没有……呃～你……好漂亮！”

    “……”我也有点尴尬，一时不知道该说什么了。

第八章 仇家上门

    走在回紫云城的山道上，周围不时传来不知名的鸟叫声，预示着清晨的来临。阵阵的微风抚面而来，与初升的太阳合力驱散了黑夜的阴沉。尽管搁着面罩，我还是能感受到晨风所带来的微微花香和淡淡的泥土气息，整夜杀戮所引发的烦闷心情一扫而空，身体似乎也恢复了一点力气，我轻轻地挣脱了天师的搀扶，不料反而使两人陷入更加尴尬的境地。

    感受到身后那人投射于我背上的炽热目光，我头都有点大了。一个霸道的轩辕无极和一个纠缠不清的天生帅哥已经让我头痛不已了，千万别再有人牵扯进来，我暗暗在心中祈祷。现在我所面临的最大麻烦不是变成女性身体，而是由这个可以说非常美丽的女性身体所带来的一堆爱慕者。注定没有结果的爱恋给人内心带来伤痛是难以想象的，如果是不认识的人也就算了，但是我实在不想去伤害一个朋友。

    在无言的尴尬气氛中，巨大的城门出现在眼前。沉睡了一夜的紫云城在清晨的阳光中醒来，开始了它喧闹的一天。上线的玩家已经非常多了，熙熙攘攘的人群在城门口进进出出的，杂乱的人声使这座充满古代东方气息的小城显得生气勃勃。

    “小雪，紫云城到了，我们先去吃顿好的，庆祝一下干掉那群垃圾和ＢＯＳＳ，顺便欢迎你这个新朋友。”矮人傲战天下回头爽朗地笑着。

    “恩！”我点了点头，吃饭皇帝大，有什么好烦恼的。回头看看天师，他看起来并没有什么异样，说不定是我多心了呢，我自嘲地笑了一下，最近真是有点神经过敏了。

    说话间，一行六人来到了紫云城很有名的一家大酒楼，现在的里面并没有什么人，也许能来这里吃早餐的有钱人并不多吧！巫师迷失过去看来很是高兴，大声喊着叫小二开个雅间，引得那仅有的几个吃客纷纷注目。

    等待上菜的时间里，浪迹天涯满脸好奇地问道：“呵呵，小雪，是不是该让我们见识一下新朋友的庐山真面目了？”其他几人也都露出期待的神色，而天师眼中那毫不掩饰的炽热光芒则让我有心惊肉跳的感觉。

    我稍微考虑了一下，决定不再隐藏容貌。毕竟已经和他们是朋友了，再遮遮掩掩说不过去，而且这是在封闭的雅间里，没有什么外人。最重要的是蒙着脸一会没办法吃东西（-_-!）。

    虽然已经有了心理准备，但是在我把帽子往后一拉，掀开面罩的一瞬间，他们的呆楞样子仍让我苦笑不已——或许我本不该这么做的。

    我能明白他们的感受，回想起当初在溪中看见自己倒影，那是任何词汇都难以形容的美丽，也许只有在最美最深的梦里才会出现。在那一刹那，我几乎想就这样跳下去，永远陪伴心中的女神。一直以来刻意去回避，我都不知道是不是因为害怕会就此迷上自己，永远难以自拔。

    空气仿佛就此凝结，将他们那在我看来有点可笑的表情固定住了，巫师迷失过去连一直拿在手中抚摩的骷髅法杖掉地上都没感觉到。不禁想笑出来，不过一接触到天师眼中那仿佛能将人溶化的热情，我的笑意顿时无影无踪了，只留下难言的尴尬和无尽的烦恼。

    诡异的寂静一直持续到了菜送上来，小二殷勤的招呼声唤醒了迷醉的众人，也解除了我的尴尬。“呵呵，没想到我们的新朋友这么漂亮啊！”性情爽朗的矮人打破了僵局。

    “是啊，小雪你这就不对了，这样的容貌居然遮掩起来，简直是对造物主的亵渎啊！”迷失过去的话让我想起了天生帅哥那肉麻的情话。

    “好了，好了，大家吃菜吧，别弄的小雪不好意思了。”还是一直沉默寡言的精灵弓箭手伤心小箭为我解了围。

    香气四溢的饭菜和饥饿的肚子很快让我忘记了周围的一切，我拿起筷子开始向桌面的东西进攻。虽然现在嘴巴比以前小多了，吃起东西来少了那种痛快的感觉，不过这顿饭菜确实是我进入这个游戏以来吃到的最高档的东西了。

    过了一会，感觉有点不对劲，抬头却发现他们都盯着我看，我笑着打趣：“怎么都不吃啊，不是被我的吃东西的样子吓到了吧？”

    矮人挠了挠头，笑了起来：“呵呵，你真的很特别，我第一次看到女孩子吃东西这么快的。”

    “哎～一言难尽啊，总之变成这样实在非我所愿，算了，不说这些烦恼的事了，大家快吃吧！”美食当前，我不想再去说那些扫兴的事。

    我几乎是撑着肚子从酒楼里出来的，真是满足啊！我打了个饱嗝，发现自己已经深深爱上了这个游戏里的美食。暗暗发誓以后有钱的话，一定要把《第二空间》里好吃的东西吃个遍。

    路过一间装备鉴定的店铺，我想起腰带中还有一把看起来很牛的法杖未鉴定，就让天师他们在外面等我，自己走了进去。

    负责鉴定的是个老头，看起来满脸沧桑的样子，他接过法杖瞄了一眼就丢还给我：“鉴定不了，走吧！”

    “什么啊，老头你怎么做生意的，什么叫鉴定不了，你看仔细点啊！”满心的期待落空，再加上他的态度让我很不爽，我忍不住口气有点冲。

    老头怪眼一翻，没好气地说：“鉴定不了就是鉴定不了，这是教廷的东西，你找他们去，快走，别妨碍我做生意。”说完还像赶苍蝇一样地挥了挥手。

    这是什么答案？我疑惑地摸着那把顶端有六翼天使的银色法杖，难道还真是教廷的圣物？指不定还真要到教堂去找个神父什么的看看了。

    低头思索着走出了装备鉴定店，就看到天师他们被一大班人给围住了，双方之间的气氛好象有点不对劲。

    “怎么回事？仇家找上门了？”我赶紧走到他们身边，低声问道。

    “应该算是吧，就是昨天晚上那些垃圾，还叫来了一大堆他们家族的帮手。”傲战天下苦笑着说。

    我扫视了一圈，围着我们的足有八、九十个，昨天那几个混蛋确实在那群人里，看来今天麻烦大了。不过以前被上千个仇家给堵上我也一样面不改色，今天这只是小意思。

    “老大，就是他们，还有刚刚出来那个小贱人，他们昨天不但抢我们的怪，还把我们全杀了。”昨天那个逃跑的法师对这面前一个魁梧的兽人狂战士说道，脸上的委屈神情几乎让我都怀疑昨天是我们不对。

    小贱人？！我咬着牙齿，我记住你了，就冲这称呼，以后跟你没完了。

    兽人战士走了出来，指着我们说：“我是傲世家族的老大，既然你们杀了我们的人，那今天我就要帮他们讨回公道了。对于这件事，你们有什么话说吗？”话是这样说，不过他那不可一世的样子，傻瓜也知道说什么都没用了。

    “有什么好说的，想怎么样就放马过来，真以为你们傲世家族是紫云城的土皇帝啊！”天师脸色阴沉，大声地回道。

    我暗中观察着那个老大，看样子至少有３０级以上，身材魁梧，肌肉发达，手拿双斧，应该是属于力量型的战士。今天打起来的话一点胜算都没有，他们老大一个就够受了，何况还有外围那群帮手。

    “小雪，你人在哪里？我和天生帅哥在城南到处找你呢？”就在这时候，孔方仙子发来了消息。城南，那不就在附近吗？我有点惊喜。

    “快来装备鉴定这里，我有麻烦了。”我没空多说，赶紧发了个消息回去。尽管性格有点问题，但是打斗方面，他们两人可是很让我佩服的。有他们帮忙，就算没有胜算，逃跑应该没问题。

    “既然你们没什么说的，那就别怪我们傲世家族欺负外人了。”那个大块头兽人手一挥，后面的手下都慢慢地围了过来。

    旁边有很多玩家围观，或许现在人心的冷漠，或许傲世家族在这里霸道惯了。这明显是仗势欺人的举动，却没有一个人站出来为我们说话，更不要说帮我们了。双方的距离越来越近，战斗一触即发，紧张的气氛使得连围观的玩家都屏住了呼吸。

    “哦呵呵呵呵～”孔方仙子那特有的恶形恶状的尖笑声传来，平时听起来很不顺便耳的声音，此时却让我有种如沐仙乐的感觉。在场的众人都有点莫名其妙地停下来四处查看。

    扛着巨大战斧的美丽女人走进了众人的视线，我发现很多男人都盯着她的身材暗中吞了吞口水，要不是她手上那把重型的杀伤性武器，恐怕早就有人过去献殷勤了。

    “小雪你的追求者怎么拿着武器，难道想用强？”她凑近我，低声说着让我想动手打人的话。

    我狠狠地瞪了她一眼，没好气地说：“什么追求者，是仇家啦，快想办法，不然今天我是被砍定了。还有帅哥人呢？”

    “他刚刚和我分开找你，现在应该快来了，要我帮忙没问题。呵呵，你是知道我的规矩的。”她笑着举起右手，食指中指与拇指搓了搓：“你地～明白？”

    “……”这个超级拜金女，我真是服了她，不过这个规矩相对而言比天生的要好，我还能接受：“说吧，多少？”

    “我知道你没什么钱，所以就把你身上那几个红宝石给我吧！”她看来窥视这几个宝石很久了，终于被她等到了机会。

    “……，你怎么不去打劫算了。”我身上就那点值钱东西，她居然也想剥削。

    “你不觉得这样比打劫要快吗？”拜金女笑得无比灿烂，仿佛那几个宝石已经是她的囊中物了。

    如果只是自己，我实在舍不得给她，不过还有几个新朋友，我一咬牙：“算你狠，宝石都给你，先把事情解决了。”

    “一言为定！”做成了生意，她格外兴奋，左右扫视了一下就回头笑眯眯地看着我。

    “看我干什么，那些人就要动手了。”我被她看得有点毛骨悚然，傲世家族的人看到有我们来了个很高级的帮手，迟疑了一会，看来是没耐心了，又开始围了上来。

    “其实方法很简单……”孔方仙子阴笑着凑了过来，没等我反应过来，就一把抓住我的斗篷，掀了起来。

第九章 祸水红颜

    怎么也没想到她会这么做，我头脑顿时一片空白：“你……你……”只能用颤抖的手指着那个坑了我的钱，转头又马上把我卖了的可恶女人，却不知道说什么才能表达我的愤怒。

    我不知道现在该做什么，更不知道围观的人是什么想法。只知道事后论坛有这样一段话：“如果让我说出这辈子最庆幸的一件事，那就是今天来到了紫云城，见到了那本不应属于人间的美丽。如果让我说出这辈子最后悔一件事，那还是今天来到了紫云城，让我的心从此沉沦，难以自拔。如果非要我再次选择的话，我情愿后悔一生。”

    还有一个人是这样写的：“斗篷掀开的那一刹那，天地万物仿佛都失去了颜色，连风儿都停住了脚步，眼中的一切都已模糊，只留下场中那梦幻般的美人。我睁大了眼睛，生怕眨眼之间才发现眼前的绝色只是错觉；我屏住了呼吸，生怕自己的污浊之气亵渎了纯洁的仙女；我瞬间愤怒了，只因为眼前的妙人儿她那紧抿的嘴唇和委屈的眼神；我热血沸腾了，为心中的女神而战的**头瞬间充满了我的头脑。”

    接下来的一切在我看来是如此的荒谬与可笑，同时更多的是深深的无奈。一时之间冒出来“路见不平，拔刀相助”的众多男士，纷纷斥责着傲世家族的无耻行为，慷慨激昂的话语仿佛自己是正义的化身，脸上的表情犹如屠龙勇士般的骄傲。

    本来也呆呆盯着我看的傲世家族老大，遭到众多男士的“正义”斥责之后，好象觉得有点下不来台，大声喝道：“干什么，你们ＴＭＤ是不是活腻了，知不知道紫云城是谁的地盘！”

    “你们傲世家族平时就在紫云城横行霸道，我早就看不过去了。”够无耻，看不过去怎么偏偏等到现在才出来？

    “行侠仗义乃我们习武之人的本色，今天，我就要替天行道，铲除你们这些武林败类。”老兄，别入戏太深好不好……

    “我要代替月亮惩罚你们……”这个～～地球人都知道（-_-!）。

    ……

    也许是在紫云城威风惯了，也许是在美人面前被人这样贬低与斥责让那个兽人老大感到万分的没面子，脸色越发的阴森了，气急败坏地叫了起来：“既然你们不要命，那就没什么好说了，大家一起上，把他们都给我砍了！”回头看了一眼迟疑的部下们，顿时暴跳如雷：“还愣着干什么，是不是都想造反啊！”

    随着一个耐性明显不足的法师发出一个暴烈火球，一场轰轰烈烈却有莫名其妙得让人发笑的大型械斗就这样开始了，战斗的双方情绪异常高昂，似乎都将对方当成不共戴天的仇人。

    第一次在《第二空间》中近距离感受大批玩家之间的群Ｐ战，本应热血沸腾的我却只觉得无比的幼稚和可笑，看着眼前异常激烈的战局和旁边因为阴谋得逞而在阴笑不已的孔方仙子，满腔的愤怒只剩下了沮丧的无力感——曾经不可一世的我也许就只剩下美色。

    “还不快走，一会官兵就来了。我已经通知了帅哥，让他在城外等。”孔方仙子一把拉住我，东闪西扭的，几下就转出了乱轰轰的人群。意志有点消沉的我没有任何表示，只是盲目地被她拉着走。刚刚跑出不远，就听到后面传来一阵阵杂乱的马蹄声与脚步声——紫云城的守卫军队出动了。

    被孔方仙子拉着一阵急跑，很快地出了紫云城，来到了城外林间的小路上。中午的阳光透过茂密的树叶，在微软的泥土地上投射出班驳的光影。林中一些不知名的小鸟高声歌唱着，与轻风吹动树叶的沙沙声合奏着，仿佛在欢迎着突然出现的客人。我却无心去感受这些如诗般的场景，只因为心中那沮丧的情绪和旁边要债的恶女。

    “你还敢跟我要宝石，我还没跟你算帐呢！”我将心中的沮丧都化成愤怒，发泄到眼前这个老是坑害我的恶魔女人。

    “你还有什么不满意，事情不是解决了吗？这种方法最省力了，快给宝石吧！”孔方仙子一脸的无辜让我看得更加火大。

    “不给，你那算什么方法！”我发誓这次绝对不让她得逞。

    “真的不给？”拜金女的眼睛微微眯了起来，其间射出的光芒带着危险的气息。

    “不给就是不给，看什么，别以为我怕你。”我毫不示弱地瞪着她，该死的女人，忍你够久了！

    “还没有一人能让我办事却不给钱的，你也不会成为第一个。”孔方仙子说着就扑了过来，扯着我的腰带。

    居然还想硬枪？！我顿时气不打一处来，虽然和女人打架实在不怎么光荣，但是这个恶女确实是过分，不给她点教训是不行的。就这样，一场比城中那场械斗更无聊的肉搏战开始了。

    不到一会，我就更加沮丧地发现，我居然让一个女人轻易给制住了，被反扭到背后的双手传来的疼痛感清楚地告诉我和对方的力量差距——也许得找只大猩猩才是她的对手。

    “嘿嘿，还不给吗？我要挠痒痒了！”恶魔的声音从背后传来。我倔强地咬着牙，打算抗争到底。

    “你干什么，为什么欺负小雪，快放开她！”匆匆赶来的天生帅哥看到这种情况，出声想为我解围。

    “这是我们两人的事，你最好别插手。”孔方仙子有点不耐烦地回道，忽然语气一转，奸笑了起来：“对了，嘿嘿，小雪好像还欠你一点东西哦！现在可是个好机会。”

    什么？我还没反应过来，就看到天生帅哥好像想到了什么，快速拿出梳子镜子整形一番，脸上浮现那贱贱的笑容：“对啊，小雪你是不是该兑现一下诺言了？”说着还慢慢靠了过来。

    诺言？汗～我明白了，天生帅哥这个混蛋，不但不帮我，还想插上一脚。全力挣扎了几下，背后那犹如铁箍般的手臂却让我做着无用功，只能眼睁睁地看着花痴男那嘟起的嘴唇越来越近……

    我无奈地闭上双眼，咬牙叫道：“我认输了，宝石都给你！”话音刚落，背后的孔方仙子迅速抬腿，一脚踹飞了那个嘴唇离我仅有毫厘之差的色狼。

    “哈哈～哈哈～，这才对嘛，为了这点钱伤害我们姐妹之情就不好了。”她得意地笑，得意地拍着我的肩膀，仿佛刚刚的内讧之是我的错觉。

    算你狠！我磨蹭地从腰带里掏出几个宝石，恋恋不舍地抚摩着。深红色的宝石在中午的阳光下闪耀着迷人的光彩，半透明的石体犹如最纯洁的水晶，光滑的表面让人爱不释手。眼角瞄到不远处满脸委屈之色的天生帅哥，我的火气又上来了，要不是这个色狼，这些宝石还指不定是谁的呢！

    “那～四个宝石都给你，我另外再加一百个铜币，你帮我揍那个混蛋一顿。”痛失宝石的那股郁闷劲，我决定全撒在那个落井下石的色狼身上。

    “嘿嘿～没问题，孔方商号的服务包您满意。”听到又有进帐的拜金女兴奋地扳着拳头，我实在很怀疑有一天会为了钱把她自己都给卖了。

    “你们要干什么？”看着我们两个阴笑着接近，天生帅哥有点疑惑。似乎预感到了危险，他转身想跑却已经来不及，被孔方仙子一把抓住衣领……

    一声声的惨叫打破密林午后的宁静，惊飞了无数歌唱中的小鸟，天空中的太阳似乎也好奇了，将更加火热的目光投射向了林中打闹的三人。

    我掀开了游戏仓，走了出来。感觉有点意兴索然。在重新披上斗篷后，和孔方仙子他们步行两个多小时，到了一座新的城市——黑龙城。听说这座城市本来并非是这个名字，只因经常有人看到巨大的黑龙飞过，因此得名。相对于得意得几乎要飞起来的孔方仙子和看到城中美女就迅速恢复元气的天生帅哥，我则是异常的沮丧，感觉连斗篷帽子下那对尖尖的狐狸耳朵都没有精神地耷拉着。并非为了那几个宝石，而是觉得自己似乎一点用也没有，杀ＢＯＳＳ而来的信心和成就感也消失无踪。所以我也没什么心情欣赏这座新城市，和孔方仙子他们打了个招呼，就匆匆下线了。

    照例登陆了论坛，不出所料，紫云城大规模械斗的事又闹的沸沸扬扬了。主帖是这样写的：

    今日早晨，失踪多日的狐族美女再次现身紫云城，引起玩家之间大规模的城中械斗。据悉，一方为紫云城的地方帮派傲世家族，另一方则是大批的男性玩家，参与的玩家数目足有五六百。直到惊动了城主，出动了三千多守卫军队才压制下这场骚乱。械斗场地四周一片狼籍，建筑毁坏无数，现今紫云城牢满为患，引起骚乱的狐族美女则再次消失无踪。——“梦幻记者团”为您报道。想要最新、最快、最详尽的消息以及各种内幕，请联系ＸＸＸＸ，我们将会给您最满意的服务。

    下面关于是红颜还是祸水之类辩论与感叹的无数回帖我已经懒得去看了，引起我关注的是另一个消息：

    械斗后两个小时，紫云城门口贴出一个大大的告示：“无限期禁止狐族美女入内。”

第十章 解开心结

    清晨的第一缕阳光从窗口射了进来，昭示着新一天的开始。懒洋洋地躺在床上，乱糟糟的思绪使得我几乎一夜未合眼，微微酸涩的双眼却没有一点睡意。从床上翻身而起，我对机器佣人招呼吃早饭的声音置若未闻，烦闷的心情使我没一点胃口。茫然的走到大街上，来去匆匆的机器人充斥着我所能见到的地方，偶尔几个和我一样闲暇的人类，在这个环境中却显得如此的格格不入。我自嘲地苦笑着，也许这个世界已经不再需要人类的存在了。

    进入了游戏，随着上线玩家的逐渐增加，ＮＰＣ商人也开始忙碌起来，忙着摆摊的，忙着开铺的，忙着招呼客人的……眼前这个陌生的城市已经开始了喧闹的一天。我站在街道中间，感受着身边无数行人擦肩而过，谈笑声、讨论声、争吵声……不断地传入耳朵。我能感觉到他们都在尽情地享受着这个游戏的乐趣，享受着这个不一样的人生。

    而我呢？看看自己那包住全身的黑色斗篷，一股无名的烦躁难以抑制地涌了上来：我为什么要整天躲躲藏藏，为什么要弄得跟作贼似的？这只不过是个游戏，我又何必在意那么多！何必在意别人怎么看！何必在意自己的样子！也许从我第一次登陆这个游戏开始，一切就已经进入了安排好的轨道中，既然无法改变，何不平静地接受呢？一把摘下面罩，再扯掉身上的斗篷，仿佛也扯掉了我心头的顾忌和苦闷。深深地吸了一口新鲜空气，一直堵在胸口的心结终于解开，变身的烦恼仿佛已经是记忆中的往事。

    微风轻抚在没有面罩的脸上，清爽的感觉让我心情大好，仿佛连周围嘈杂的人声都是那么的悦耳。缓缓向前走着，一边欣赏着这座陌生的城市，经常从上空飞过的巨大黑龙使它因此得名，至于原来叫什么已经没什么人说的清了。很多人怀疑附近有黑龙巢穴，不过即使是真有也没什么用，龙这种怪物的强横程度，对于现今的玩家是不可想象的，所以也没什么人真的去找龙穴探险。

    这座名为黑龙的小城据说驻扎有十几万的守卫军队，听说再往北就是强大的兽人帝国，这十几万的军队不用说也知道是什么作用。城墙上那些巨大的魔法大炮，足以秒杀现今任何等级的玩家。黑龙城与其说是个城市，倒不如说是座军事要塞更贴切点。

    ＮＰＣ之间也有战争？我第一次在论坛上看到这些的时候也觉得不可思议。现在很多人都在研究这个虚拟的世界，随着了解的逐渐深入，越来越觉得这根本就是个完整的世界，一个有着自己运行法则的世界，一个虚拟人和真实人并存的世界。

    随着我的走动，周围渐渐地安静了下来，我知道很多人都发现了我，并且都盯着我看。第一次以平和的心态去感受别人各种各样的目光——惊奇的、欣赏的、妒忌的、爱慕的、猥亵的……，在愉快的心情下，我甚至觉得有点好笑。在看到一个男玩家那突得几乎要掉出来的眼球后，再想起以前的自己，我终于忍不住笑了出来……

    在打发掉第Ｎ个搭讪者之后，我终于知道为什么那么多的美女都喜欢绷着脸当冰山美人，也知道什么叫“美人一笑，倾城倾国”！在一家小酒楼吃完东西后，看着那些为了帮我结账而快要打起来的人，我无语地苦笑了，也许变成美女也不是什么坏事，至少吃个饭都有人抢着帮你付钱。

    在黑龙城的一条街道上，一个狐族美女和背后大批跟随者吸引了街道上所有人的目光。那些数目不小的跟随者，有些是想找机会亲近美人的男玩家，还有一些是纯粹来看热闹的，更有大批的神色紧张的ＮＰＣ捕快——看来我在前两个城的“事迹”他们都有所耳闻了（-_-!）。

    最后那些紧张兮兮的ＮＰＣ捕快可能为了防范未然，将那些跟随者强行驱散了。众男士虽然很不满，但是白痴也知道在这种军事重地里闹事纯粹是找死，只好暗中骂了几句，渐渐地散了，也让我松了一口气。虽然决定不在乎别人的目光，但是这样被人这样围观确实不是什么愉快的事。

    本来想去练级的我，想起腰带中的那把有着六翼天使的法杖和鉴定师的话，决定先到教堂去看看。孔方仙子的信息却来了：“在干什么呢？”

    “没干什么！”想起昨天的事，我没好气地回道。

    “那快来城东，有天大的好事找你。”

    “不去！”那个恶女少来找我就是天大的好事了。

    “真的是好事啊，我发现这附近真的有黑龙巢穴哦。”

    “……，你该不会是在打黑龙的主意吧？”我有种不好的预感，这个女人为了钱，去招惹一头龙也不是不可能的。

    “哈哈，小雪真聪明，黑龙巢穴里肯定有很多宝物，这下发了。”

    “神经病，想死别找我。”回了这句后我就把她的信息给屏蔽了，懒得理这个疯女人。

    一路上问了几个ＭＭ，绕来绕去的总算让我找到了教堂所在。这个教堂比我在青鸟城见到的要高级，神职人员也要多得多，墙上和顶上那些精美的神祗壁画将使得此处弥漫着一股浓烈的宗教气息。“希望这里管事的不要再是青鸟城的那种宗教狂人。”我暗中嘀咕了一声，快步向里面走去。

    接待我的那个中年神父听我说明来意后，对着那把杖倒来倒去摸了半天，说只是感觉到上面有强烈的圣光能量波动。自己根本没见过这东西，请我到内堂去见主教。

    主教是个白发苍苍的老头，身穿黑色金边的高级神职服装，看样子是早到了进棺材的年纪。坐在椅子上的他用微颤的枯瘦双手接过银白色的法杖，浑浊的双眼只是瞄了一下就猛地瞪大，站起来的速度让人有点担心他的身体是否能承受。

    “东方乱世初启之际，命定之人终于出现，带来了尘封千年的圣物，历史的巨轮缓缓转动……“老头嘴里喃喃地**叨着，似乎在自言自语，那低沉且略带沙哑的声音却字字清晰地传入我的耳朵。

    莫名其妙！这都是什么啊？我怎么听都像是那些占卜师用来骗人的那一套说辞，这老头该不会是玄幻小说看太多了吧？怎么尽说这些没营养的话？

    “……沉眠地狱的魔王即将苏醒，带起了无边的杀戮，战乱之火逐渐弥漫人间。献身的神女缔造了美丽的神话，动人的传说由此开始……”老头似乎有着与外表毫不相称的旺盛精力，说起话来就没完没了，看来这是他们的职业病。

    “等等，等等！”我听得头都晕了，抬手打断了他那吟唱似的低语。“这个～主教老伯，你说了这么多，到底是什么意思啊？”

    “呃～其实我也不明白。”老头笑眯眯地给了一个让我吐血的答案，“我只是在教廷总部的圣典里面看过这把法杖的描述。”

    “……”这个老神棍，说了半天废话原来是耍我啊！“浪费我的时间，不知道就还我。”劈手抢回法杖，我没好气地说道。

    “呵呵，小姑娘别生气，虽然我解决不了你的问题，但是教廷里肯定有人能解决，你可以到西方大陆的教廷圣地去找答案。”老头对我不礼貌的行为也没什么反应，依然是笑眯眯的，可是我总觉得他好像有什么隐瞒着我，那苍老的脸上带着让我怀疑的狡猾神色。

    西方大陆？！开玩笑，我才没无聊到为了一把不知道是什么东西的法杖，千里迢迢地跑西方大陆去。既然连主教都鉴定不了，我也只好收起东西，转身就走，还是去练级比较实在。

    “天很快就要变了……”快要走出内堂的我似乎听到后面传来一声低语，疑惑地转头却有看到主教那若无其事的笑脸，让我几乎以为刚刚的话只是自己的错觉——

    分割线——

    最近到郊区实习，将电脑搬了过去，却发现那里的网络只能聊天，连网页都上不了，所以这章是到网吧发的。停了这么多天，只能跟大家说声抱歉了。这两周都在郊区实习，更新速度很慢，回来之后我会尽量加快，希望大家谅解。还有就是有人反应说情节有点拖沓，希望尽快看到主线，所以这章开始就进入主题。呵呵，也不要整天来问我剧情，主教那段话就是了，自己去猜吧。

第十一章 草原惊魂

    我走出教堂的时候，已经时近中午，当空的太阳尽情展示着它的威力，投射于身上的火热感觉，使我这个从小在城市温度调节系统下长大的人倍感难受，不过相对而言，却更是多了一份新鲜和真实的感觉。我用手扇着凉，正在考虑顶着这么个大太阳去练级是否明智的时候，却看到远处几个有点眼熟的身影走了过来。

    “喂，傲战大哥，这里啊！”是天师他们五个，没想到能在这里碰到他们，我有点兴奋，抬手打了个招呼。他们也在我招呼的同时发现了我，都赶紧围了过来。

    “哈哈，小雪你果然在这里。我们就猜你会到黑龙城来，所以就到这里来了。”矮人那爽朗的笑声依旧不变。

    “上次场面有点乱，我被朋友拖走了，你们都没事吧？”我对于上次自己把局面搞乱后却丢下他们先跑了感到有点不好意思。

    “我们是没事啦，呵呵，不过你失踪后，有个家伙可就急得上窜下跳的。”迷失过去意有所指地笑着，还用手肘顶了顶旁边的天师。其他人也跟着暧昧地笑了起来，一起用力将天师推到了我面前。

    “这个……那个……我……”紧张的天师搔了搔头，结巴了半天，虽然什么也没说出来，意思却是白痴也能看懂。

    “……”我也只能装傻，像轩辕无极那种霸道型的，我可以躲着他；像天生帅哥那种无赖型的更简单了，直接拒绝或者一脚踢飞他。但是像这种腼腆或者说是暗恋型的，我实在是没辙。难道忽然跑过去跟他说：“喂，哥们，我对你没兴趣，你乘早死心吧！”

    狼人浪迹天涯可能是看到场面有点尴尬，就过来岔开了话题：“是啊，我们一直发消息都没回应，所以大家都很担心你。”

    对了，我早上为了防止孔方仙子那个恶女的骚扰，就把信息接收给关了，所以一直没收到天师他们的信息。也不知道她是不是真的去找黑龙麻烦了，希望天生帅哥不要跟着一起疯。

    “好了，大家不要站太阳底下说话，小雪，我们要去练级，一起来吧？”傲战天下很热情地邀请着。

    我略为考虑了一下，就点头答应了。毕竟一个人练级实在枯燥，而且我的等级和职业确实不适合单练，有队伍带着的话会轻松很多。“呵呵，太好了，有美女在队伍中，这几个家伙打怪肯定不会偷懒了。“矮人笑着打趣，他们看到我答应了，都显得非常高兴。于是由他们带路，一行六人往城外走去。

    虽然和天师他们五人在一起，路上过来搭讪的少了很多，但是绝色美女怎么样都会有人关注的。身为当事人的我这些天倒是有点习惯了，可以装作没看见，反而陪衬的几个男人显得很不自在。巫师迷失过去看来是忍不住了，凑过来苦着脸说：“这个……回头率也太高了吧！小雪你今天怎么不披斗篷了？”

    看到他们几个那浑身不自然的样子，我觉得很有趣，终于有人体会到我的感受了，挑眉一笑：“难道你觉得这样不好吗？更何况这么热的天，披个黑斗篷不是有毛病才怪！”

    “呵呵，这样是很赏心悦目，不过没等我们走到城外，某人恐怕要多了很多情敌了。”迷失过去没说几句又把话题绕到后面那个一直盯着我看的人身上。

    “你……你皮又痒了是不是？”三番两次被迷失过去调侃，满脸通红的天师终于恼羞成怒，开始追打起来。

    看着一追一逃的两人渐渐远去，傲战天下双手一摊，回头对我苦笑道：“他们两个整天就这样打打闹闹的，嘴巴也没个遮拦，你别介意。”

    我笑着摇摇头，这几个新朋友让我想起了以前和修罗他们几个兄弟在一起的日子，不知道他们现在在哪里，玩得是否开心，很想去找他们，却有种莫名的抗拒情绪让我一直没有付诸行动，现在虽然可以坦然地接受别人注视的目光，但是暂时却无法以这个身体去面对以前的兄弟，还有离别的妻子。至于这个“暂时”会持续多久，我自己也不知道，或许就到明天后天，或许会十天半月，或许……会是永远。

    恍惚中，跟着几个新朋友出了黑龙城，迎面而来的大风让我一阵凉爽，也从纷乱的思绪中回过神来。据天师他们介绍，黑龙城的周边几十里内没有任何的高级怪物，就连坟场墓地里也刷不出不死系的怪物，这种奇怪的现象有人说是跟附近有黑龙巢穴有关，不过也没什么理论依据就是了。好在城外的草原上有大批的野生动物，例如狼、鹿、狮子之类的野兽，虽然经验不高，不过胜在数量众多，所以还是有大批中低级玩家在这里练级，抢怪包场之类的事也不多见。

    我们六人属于小型的练级队伍，主要的目标就是那些数量不多的狼群、野牛群和落单的狮子。队伍的职业组合还算可以，虽然少了辅助性的祭师，不过在这种地方练级也足够了。矮人傲战天下和狼人武僧浪迹天涯站到外围充当前锋兼肉盾的角色，剑士出身的天师由于道术在这里派不上用场，也给一脚踢了出去，将我们三个非肉搏型的职业围在内圈。

    我没有再使用“媚惑之术”，一来我想多多练习圣光系的法术，二来这里练级的人太多，我不想过多暴露出隐藏法术，也不是有什么顾忌，只不过是多年来的习惯罢了。巫师迷失过去则没有什么攻击性的法术，威力巨大的“尸爆术”要到３０级以后才能学到，所以现在只能放放削弱法术什么的。倒是精灵狙击手伤心小箭成了杀怪主力，他几乎是箭无虚发，一枝枝离弦的箭带起的呼啸声犹如催命的音符，可以说一半以上的动物都是他射杀的。

    迅速扭身躲开一只从背后扑来的野狼，同时快速**咒，一排圣光箭射了过去，过近的距离使得本来命中极差的圣光箭全数命中，那只从后面偷袭我的野狼顿时当场了帐，看看周围，天师他们也基本上把围着我们的那群野狼全干掉了。

    我深深地呼出一口气，刚刚真是危险啊，我们只顾着围攻一头落单的大狮子，却被一群足有百多只的野狼给围上了。一开始我们靠着队伍的配合，还能牢牢守住阵形，到了后面众人的体力和法力值都大量消耗，渐渐的阵形被打散了，只能各自为战。我也无暇去看其他几人的情况，自己就被左右扑来的野狼给逼得手忙脚乱的。幸好我有大量的点数加到敏捷上，再加上长年游戏练出来的身手，还有傲战天下他们时不时的从旁边照应，不然就不止是给狼爪子抓几下而已了。

    现在整个队伍可以说是人人带伤了，都不顾形象地一屁股坐地上猛喘气，不过苦战后的胜利却压过了疲惫和伤痛，众人的笑容都慢慢地浮现脸上。我也非常的高兴，因为我的等级经过一个下午的奋战已经到了１５级，同时也学到了第三个攻击性的圣光法术“圣光弹，（等级１，数量３，经验０／１００），——消耗ＭＰ１０点／发，杀伤力２.５*魔攻力，每两级数量加１，对不死和恶魔类怪物杀伤加成５０％”。

    这个新法术看样子相对于圣光箭不论从威力还是数量上来说都要高一个档次，就是不知道准确度怎么样，不过现在我实在没体力也没精神再去试验了。这时他们可能是恢复了一些体力，都向我靠了过来，我也赶紧站了起来。

    “哈哈，真过瘾啊，好久没打得这么痛快了。”傲战天下哈哈大笑着对我竖起大拇指：“小雪你真厉害啊，看你的动作和面对怪物的反应，绝对是个ＰＫ高手。要不是你是个女孩子，我真想和你比试一下。”

    旁边的迷失过去一把推开他，开口叫道：“去你的，整天就知道比试决斗的，不过小雪你确实是个很特别的女生，一般的女孩子在这种情况下就算不惊慌失措，也难以这么冷静地应对狼群的。”

    我苦笑了一下，对于这种夸奖我实在不知道是不是该高兴。还没等我开口，一种有点熟悉的压抑感弥漫上心头。我甩了甩头，向四周扫视了一下，却没有看到任何的异常状况，不过我却没有因此放松下来。对于这种感觉，以前我一直用是长年的打杀锻炼出来的对杀气的敏感来解释，不过现在我不这么认为了，好几次这种莫名的预感都一一应验，我发觉现在的这个身体有着非常灵敏的第六感，有点类似于动物的野性直觉，却又有点区别。

    “小雪你怎么了？你的尾巴……”天师他们发现了不对劲，都满脸疑惑地看着我。我随着他们的声音转头一看，本来就毛茸茸的大尾巴上的毛全竖起来了。不过我却没心情去回答他们的话，握紧了拳头，越来越重的压抑感让我不自觉地屏住了呼吸，难言的诡异感觉始终没有散去。

    一把推开围着我的众人，我走到一个小土堆上，眯起眼睛向着远方眺望。一条黑线蠕动着从远处的地平线上冒了出来，长得似乎连接着左右两边的天空。等我看清的时候，震耳欲聋的轰隆声也清晰地传了过来。“快跑！是野牛群！”我回头大叫着，飞快地向旁边跑开。明白了是什么事的众人也赶紧跟着我往旁边跑去。

    站在一个小山包上，我们六人瞪大了双眼看着几十米开外那奔腾的野牛群，巨大的震撼和视觉冲击让我们六人都说不出话来。成千上万的野牛犹如泛滥的洪水一般，瞬间席卷了我们眼界中的整个草原，微微震动的地面向我们展示着眼前这些大型动物的力量。大约在１０分钟后，仿佛无穷无尽的野牛群才带着震天的蹄声渐渐远去。

    迷失过去大大地喘了一口气，抬手擦掉额头上的冷汗，心有余悸地说：“真是恐怖的东西，还好小雪发现得早。刚刚我们要是跑慢一步，现在恐怕被踩得连肉丝都找不到了……”

    我抬手制止了他的话，远去的野牛群并没有带走那种压抑的感觉，反而是越来越浓厚地压在心头。“不是野牛群！”我犹如自言自语地低声说了一句，开始有点惊慌地四处扫视着，从未有过的强烈压迫感让我几乎窒息，强烈的心跳更是让我清楚地知道有难以抗衡的危险在靠近。

    忽然一道白灰的身影从野牛来的方向奔来，速度极快地我眼前飞闪而过，只留下一句：“小雪快跑！”望着那人飞快远去的背影，虽然没看清样子，不过从声音还有那把巨大得有点夸张的斧头，我已经能确定那人的身份了——孔方仙子。

    我已经没有空暇去奇怪一向天不怕地不怕的恶女居然也会这样落荒而逃，背后响起的震天吼声和巨大的鼓风声让我有种不好的预感：“希望不是我想的那样，更希望这个女人不会那么疯狂……”

    危险至极的感觉让我浑身僵硬，咬牙慢慢地回头，一道黑色身影占据了我的视线，低飞的巨大生物带着强烈的气流从远处冲了过来。虽然不知道它那震耳的吼声在叫些什么，不过现在这种情形，白痴也明白：龙哥很生气，后果很严重……

第十二章 黑龙之威

    龙，在人类的心目中是一种强大到了极点的存在，其强横的**与恐怖的力量足以让任何生物望而却步，传说中龙活到了一定的年岁之后，还能拥有魔法的力量，此时恐怕唯有神魔才能与其匹敌。龙，在人类的心目中更是一种充满了传奇色彩的存在，很多的神话传说中都有它的身影出现，扮演着以邪恶居多的角色，其中以劫持美女公主的恶龙尤为出名。

    历史上有很多强大的民族以龙为图腾，传说中的勇士更是以屠龙为最高荣耀。一向自认为是万物之尊的人类对龙这种远远超越自己的生物却并不感到厌恶或仇视，相反的还带着某种极度崇拜的心理，也许是源于对强大力量的渴求和畏惧，也许是因为龙并不会威胁到人类的地位——它只是虚构出来的生物。

    但是当我面对那只紧贴地面，咆哮着飞过来的黑龙时，却无论如何也说服不了自己那只是虚构的。附近百来个练级的玩家，还未从万牛奔腾的震撼中回过神来，就被低飞而来的巨大生物给吓呆了。我知道现在最理智的办法是转身就跑，可是那沉重至极的压迫感却让我只能和其他玩家一样，全身僵硬地呆在原地。

    冷汗顺着额头流了下来，激烈跳着的心脏是身上唯一能动的地方。我不知道这是不是所谓的“龙惧”，但是我却清楚地知道了那些屠龙的故事都是骗人的，不远处那头巨大生物那震天的咆哮声和宛若实质的威压感，足以让所有第一次见到的人双腿发软——除非那个勇士的神经跟水管一样粗。

    深深地吸了一口气，我告诉自己冷静下来，多年锻炼出来坚强意志力让我迅速回过神来。掠地飞行的黑龙距离我已经不足二十米，这时转身跑的话，先不说我的两条腿能否比得上它的那对翅膀，引起它的注意就不好了。所以我决定和其他玩家一样呆在原地，静观其变，反正又不是我惹到它，而且现场这么多人，怎么也不会找到我头上吧！

    可惜世事一向难料，原本追逐孔方仙子的黑龙似乎发现了什么，再次怒吼一声，对准我的方向径直飞来。不会吧！龙大哥，我又没惹你，干什么冲着我来啊！意料之外的情况让我呆楞了一下，强大气流带起的小石头打在身上的痛感让我惊醒过来，直觉地转身想跑，却感觉到腰间一紧，“啊～”惊叫声未落，身体已经被人打横抱住，腾空跃起。

    天生帅哥的再次出现并不让我感到意外，那个拜金女既然没拉上我，肯定会把他给拖下水的。看他的样子，肯定是倒霉地被分配到了垫后的工作。“快放开我，你乱抱什么！”激烈地挣扎着，被一个男人抱着让我觉得浑身不舒服。

    “别动，后面那个大家伙可不是吃素的。”天生帅哥满脸凝重，低声说道，脚下却丝毫没有停顿地跳跃挪移着。两旁快速飞退的景物让我再次对他的速度佩服不已，不过从他那微微见汗的额头和略为低沉的喘息声，我知道他已经快到极限了，毕竟带着一个人这样高频率地使用轻功绝对不是件轻松的事。

    从后面传来的巨大龙啸声让我想起了目前的处境，再加上是心中那少许的感激让我暂时放弃了挣扎。我从天生帅哥肩膀上往后看，巨龙的模样虽然与传说中并没有什么两样，不过还是让我倒抽了一口冷气，也让我无暇去思考这头龙为什么别人不追，偏偏死命咬着我们不放。

    身高足有八米的巨龙身上覆盖着的一层黑亮的鳞片，延伸至腹部处转化成为白色的角质厚皮，略显瘦小的双臂上那些爪子却让人毫不怀疑它的杀伤力，脊背的两侧那对宽大的肉质翅膀强而有力地扇动着，粗长的尾巴轻轻摇摆，流线形的巨大身体简直就是力与美的化身。可惜长长的吻旁那些参差交错的尖锐牙齿充分证明了天生帅哥的话——它是吃肉的。而且从它愤怒的眼神来看，它晚餐的目标正是我们。

    如果单从速度来说，黑龙那对翅膀绝对比带着一个人的天生帅哥的两条腿要强得多，不过在灵巧方面，身体肥硕的黑龙就远远不如了。几次追到了最近处，我几乎都能听到它那嘶嘶作响的呼吸声，却被天生帅哥急速的变向，以毫厘之差给躲了过去。黑龙却由于巨大的惯性而无法马上跟着变向，只能不停地用咆哮表达着自己的愤怒。

    “放我下来，我们分散跑吧！”从眼前的情形看，带着我的话，天生帅哥绝对跑不过黑龙，我不想连累他，轻轻挣扎着。

    “我说过会永远保护你的……”带着沉重呼吸声的肉麻话却让我一阵莫名的感动，这个骚包男还是有些优点的……

    说话间，他又单足点地，快速跃起变向，再次堪堪地闪过了黑龙冒着热气的大嘴巴。不远处出现了一片茂密的小树林，我急忙大叫：“快进树林！”天生帅哥闻声知意，猛一咬牙，全力提速，带着我扑进了那片小树林中。我回头一看，愤怒的黑龙似乎已经失去了理智，也跟着飞进了树林。

    进了树林后，天生帅哥似乎已经无力再做那种高难度的急速变向跳跃，只能以直线向前飞奔。好在树林虽小，却不乏参天大树，而且排列紧密，这对于黑龙那巨大的身体而言，绝对是个非常头痛的障碍。伴随着连续不断的撞击声和树木断裂声，黑龙的身影渐渐地被茂密的树林隔绝了，消失在我的视线中，只有那清晰可闻的咆哮声依旧提醒着我：危险并没有远去。

    几个不速之客的闯入惊飞了无数的小鸟，黑龙那有点歇斯底里的吼叫声更是彻底打破了小树林午后的宁静——我实在很是怀疑，孔方仙子到底是不是抄光了它的老窝，以至于让它激动成这德行！一阵急速的奔驰后，我眼前一亮，对我们有利的树林已经到头了，而且从渐渐慢下的速度，我知道天生帅哥的体力已经耗尽了，不过视线范围内出现的那座城市却让我看到了生机。

    随着距离的拉近，我看清了高大城门上那几个大字：“黑龙城”。原来我们两人跟黑龙兜兜转转的，居然绕了个大圈，来到了黑龙城的另外一边。看着越来越近的城门，我从来没有一刻像现在这样觉得那些守卫ＮＰＣ的脸是那么的可爱与亲切，就连他们手中那明晃晃的大刀都显得那么的有安全感。

    终于安全了！我深深地呼出了一口气，尽管知道是在虚拟世界中，不过如此真实地直面死亡的恐惧，以及黑龙那让人惊悸的威势，却不是一句"游戏而已"就可以消除的，过于真实的游戏常常让人不自觉地深入其中，也许这已经不能再称之为游戏了。奔进城门的一瞬间，我下意识地再次回头一看，一道巨大的黑色身影带着无数的残枝碎叶，从远处那片小树林中冲天而起，吸引了附近所有人的目光。

    宽大的翼展缓缓扇动，似乎将半个天空都遮蔽了，黑龙那完美的外形轮廓，在背后那轮暗红色的夕阳中，犹如一幅古老的图腾。不同于以往的惊鸿一现，疾冲而来的巨大黑龙所带来的震撼力是无与伦比的，包括城门口的守卫ＮＰＣ在内的所有人都惊呆了。仰头一声响彻天际的愤怒长啸，这头只存在于神话传说中的强横生命向眼前这座以它为名的城市宣战了。

第十三章 龙战天际

    时已黄昏，当空炫耀了一天的太阳似乎也已经力竭，只能用暗红色的余辉向底下的万物作着今日的道别。懒洋洋了一天的黑龙城却仿佛此时才苏醒过来，大批练完级回城休息或吃饭的玩家使得这座本应充满肃杀气息的军事重地显得生气勃勃。趁着这一天中人流最多的当口，一些ＮＰＣ商人纷纷将自己的小摊摆到了城门附近的街道两旁，其中以卖包子、糖葫芦等小吃零食居多。懂得把握这个黄金时段似乎不只那些精明的商人，乞丐ＮＰＣ和玩家（玩家当乞丐？！看来每个游戏里面都少不了这些有特殊爱好的玩家-_-!）也都赶紧挤到了城门附近，向回城的玩家们伸手要钱。

    一切都与平时没什么两样，喧闹中带着一份和谐的宁静，直到那只庞然大物出现在落日的余辉中，一声响彻天际的龙吟吸引了全城人的目光。以至于我和天生帅哥那逃命似的进城方式，都没引起任何人的注目。

    将我放下后，天生帅哥浑身一软，就要倒在地上，我连忙扶住：“你怎么样？不要紧吧？要不要坐着休息一下？”

    轻轻地摇了一下手表示不要紧，天生帅哥剧烈地喘息着，就这样软软地靠着我。看他的样子可能是脱力了，虽然被一个男人这样靠着有点怪怪的，但是我却没有推开他，毕竟是带着我他才会累成这样。

    正想扶他坐下，一阵女性玩家的尖叫吓了我一跳，想起那头追了我们半天的大家伙，我连忙抬头望向天空。黑空已经飞到了城门上方几十米的高空，正盘旋天际，我猜它肯定是在人群中搜寻那几个惹怒自己的可恶人类，连忙扶着天生帅哥偷偷地躲进人堆里。

    嘹亮的号角响了起来，城门迅速关闭，附近的守卫ＮＰＣ纷纷登上城墙，将那些魔法大炮的炮口转向，黑龙城进入了紧急的战备状态。看到那头在天空中呲牙裂嘴的庞然大物，黑龙城的城主再弱智也不会以为这个邻居只是来买串糖葫芦的。随着急促的号角声，大批步兵与骑兵向这里集合的杂乱脚步声越来越清晰，毕竟是最前线的军事重地，守卫军队的反应速度快得让人吃惊。

    或许是从人群中把我们辨认出来，或许单纯的只是想发泄，愤怒的黑龙俯冲了下来。在玩家们的惊叫声中，城墙上头那十几门魔法大炮发射了。巨大的轰鸣声向所有人展示着这些战争兵器的威力，一道道紫红色的光柱冲天直奔天空的怪物而去。即使强横无匹的黑龙看来也对这些魔法炮弹颇为忌惮，连忙振翅向旁斜飞，想避开这些光柱。可惜肥硕的身体却不难以做出想象中的灵巧动作，还是让几道光柱给打中了。

    伴随着一声吼叫，黑龙斜斜地飞了上去，避开了魔法大炮的射击范围。虽然距离太远看不清楚，不过从它那不太自然的两翼扇动和飞行路线来看，至少翅膀应该是受伤了。不过看它的样子似乎不打算放弃，盘旋了一小会，就飞到远离大炮的那一边，开始又一次的冲击。

    附近的很多玩家大叫着四散奔逃，谁都知道如果让这只超级大ＢＯＳＳ落地，那将是一场单方面的大屠杀。这次黑龙俯冲下来的方向已经脱出了魔法大炮的射程，而快速赶来的一些军队射出的那片片箭雨，象征的意义远大于实质作用，丝毫不能阻止黑龙的冲击。我也想跟着人群跑，毕竟被龙吃掉不是一种让人愉快的死法。可是旁边的天生帅哥好像还没恢复体力，依旧软趴趴地靠着我。或许是心虚的关系，我总觉得俯冲而来的黑龙一直盯着这里，那比拳头还大的黑眼睛表达着如人般的愤怒情绪。

    长啸声中，一道黑影从城中高高跃起，正对黑龙而去。临近的一刹那，光华闪现，一道几米长的银色弧线横空扫向黑龙。如鞭般的银光打在疾冲而下的黑龙身上，虽然没有血光迸射，不过从它那声不同于前面怒吼的哀号声，即使没受伤，也是痛得难以忍受。不过号称最强生物的龙并不是这样一击就可以吓退的，一对强而有力的尖利爪子飞快扫向来人。

    这时仰望的我才看清了那道黑影居然是个人，一个非常厉害的人——远远超出了现今的任何玩家。身披灰色长袍，手握一把银光闪耀的长剑的他一击得手后，马上借力在空中几个扭身挪移，避开了黑龙的利爪。长剑银芒再起，如虹剑气与黑龙再次交击几下。看得入迷的我注意力却被旁边的一阵议论吸引过去：

    “这不是黑龙城的城主吗？我上次到城主府申请帮会许可证的时候见过的。”

    “城主居然这么厉害……还好我没在这个城闹事。”

    “哇，是剑客职业啊，早知道我就选剑客了，居然可以练出这么恐怖的剑气。”

    ……

    我眯着眼睛眺望高空，再次将注意力转回战局。以人类剑客"轻功"跃上高空的城主难以持久，而且独力抗击黑龙也只能勉强支撑几招，所以在躲开黑龙一次口爪并用的扑击后，也只好无奈地落了下来。不过援军似乎已经到来，从城中一个角落缓缓飞来的三个黑袍老头吸引了大家的注意。之所以说是飞，是因为他们和城主用的轻功不一样，是真正浮在半米高的空中。

    “那不是巫师行会的几个老头吗？他们跑来干什么？”

    “难道他们想跟黑龙打？我去转职的时候，还以为他们只会说废话呢！”

    ……

    几个黑袍巫师并没有理会人群那没有礼貌的议论，抬头看了一下，各自拿出一把奇形怪状的法杖，就一起飞上了天空，在离黑龙几十米的地方分散成三角之势，将黑龙围在其中。正为击退强敌而欢叫的黑龙有点疑惑地左右转头，看着这几个枯瘦的老头，并没有立刻攻击。

    三个黑袍人站好阵势，就一起举高手中法杖，好像开始吟唱咒语，不过距离太远，没有办法听见他们在**什么。黑龙可能觉得这几个围住自己碎碎**的老头有威胁，怒吼一声，认准其中一个扑了过去。可惜最佳的攻击时刻已经错过，一个巨大的黑边三角出现天际，顶点正是三个黑袍巫师。三角形的中间除了空气什么也没有，依旧能看见映衬着晚霞的天空，被围其中的黑龙却仿佛陷入泥塘，凶猛之极的扑击动作一瞬间缓了下来，犹如电影的慢镜头，越来越慢，直至近乎停止，只能从龙体那不甘心的扭动看出这不是一幅静止的画面。

    底下的人群，包括我在内看得目瞪口呆，一直以来被认为最没用的巫师居然能把拥有恐怖力量的黑龙给定住。虽然这三个老头的等级和技能对于现今的玩家来说遥不可及，不过毕竟有个目标，想来以后的巫师地位会大有提高，这可是杀超级ＢＯＳＳ的必备技能啊。

    情况似乎已经稳住，黑龙给死死定在空中，不过我却并不乐观。用过了"媚惑之术"，对于这类技能深有体会，压制一个ＢＯＳＳ是超级费力的事，何况是龙这种神话传说中的强横生命，三个老头并不会支持多久的。不过人群的惊呼声再次响了起来，随着他们指的望去，远方的天际飞来无数的流星，在仔细一看，居然四面八方都有。

    拖着长条尾巴的无数流星，天空中划出一道道绚丽的轨迹，犹如节日的烟火，美丽得让人神迷目眩。在底下人群的惊叫声中，难以计数的流星几乎是不分先后地轰击在被困的黑龙身上。伴随着一声声巨大的轰鸣，爆炸的火光将黑龙那庞大的身躯都掩盖了，隐约还能听到黑龙那一声声的怒吼。

    一股强烈的魔法波动传来，惊醒了看流星雨看得几乎呆住了的我。转头往旁边看去，发现街道的另一头站了十来个身穿红袍的中年男人。他们都双手高举向天，神情异常肃穆，那股魔法波动是从他们那里散发过来的，这些人的打扮我就认得了，在论坛的照片上看过，是魔法公会的法师部队出动了，看来天际那阵美丽的恐怖法术“流星雨”正是由他们合力施放的。这个城市里的恐怖人物还真是多啊，我想应该是针对北边兽人帝国的威胁而调集的。

    再次将注意力转回天空，撞击爆炸的火光烟雾在晚风中渐渐散去，被群星轰击的黑龙终于现出那巨大的身形。一个个碗大伤口即使身在地面的我都能清晰看见，流淌着的龙血并没有什么特殊之处，同样是鲜红得那样的刺眼，一滴滴地顺着身体的曲线从空中掉落，而脊背两侧的翅膀早已伤痕累累，似乎已经有点力不从心，缓慢而怪异地扑腾着，勉强支撑着庞大的身躯滞留空中。

    不过这些在其他生物看来都是绝对致命的攻势，对于龙族那难以想象的坚韧**来说，似乎并不足以让它失去战斗力。而此时那三个黑袍法师已经无力在维持那个怪异的阵法，黑边的巨大三角慢慢地消散于天际。

    精神显得有点萎靡的黑龙感到束缚已去，浑然不顾身上的伤口，立刻将全身一阵舒展，出奇地没有再大吼大叫，只是用看蝼蚁般的眼神扫视着那群围攻它的无耻人类，安静中却散发着无边的战意。一股沉闷至极的气息让所有人都不自觉地屏住了呼吸，看不到一丝怒气的黑龙却更让人感到恐惧，受伤的野兽即将爆发……

第十四章 龙城神迹

    沉静的黑龙缓缓扇动着负伤的翅膀，使自己庞大的身躯滞留空中，似乎根本不在意身上那无数触目惊心的伤口和不停流淌的鲜血。它默默地扫视着众人，最后将目光定格在我这里。虽然隔着遥远的距离，但是我却出奇地看清了它的眼神——那充满骄傲与不屈的眼神。现在任谁都能看出这头巨龙已经是强弩之末，即使凭借它强横的**和恐怖的力量还可以支撑很久，依旧有可能干掉在场的许多人，不过失败的结局已经注定。最明智的办法莫过于掉头飞走，我相信在场的没一个人能留得住它，更没有一个人敢去拦截它。

    但是从它的眼神已经很明白地告诉了我，它并不打算逃走，身为龙族的尊严不允许它这么做，胸中强大的战意更是使它决心死战。心头泛起一丝丝不忍，如同看到以前被强敌围攻的自己，实在不愿意看见一个骄傲的生命就这样终结，因为我能明白它的感受，理解它的想法。

    身上的一阵不对劲让正在暗自感伤的我回过神来，低头一看，一直被忽略的天生帅哥不知道何时已经将脸靠在我胸口，还微微扭动着（-_-#）。

    “你现在好点了吗？”我咬着牙齿，冷冷地从嘴里迸出这句话。

    “不行啊，还是全身无力，不用担心我，一会就好了。”天生帅哥那微弱的话里我怎么听都带着猛吞口水的声音。

    “……”猛力一拳抽在他肚子上，我看着他捂住腹部痛苦地弯下腰：“我想这样你会好得快一点。”居然忽略了这个超级大色狼，看来一刻也不能对他有所松懈。

    “呵呵，真是有趣的小姑娘啊！”一个苍老却让人觉得很有精神的声音从背后响起，我吓了一跳，赶紧转过身子看向来人。

    一个身材枯瘦矮小的老人，面上全白的胡须和眉毛长长地垂至胸前，头上却出奇的一根头发也没有。虽然看年纪早一百年前就该挂了，不过从他红润的脸色和炯炯有神的双眼，似乎能比我活的都久。不过吸引我目光的不是那个精神的老头，而是他身边半米高的空中虚浮着的一个女人——孔方仙子。看她的样子没有知觉了，不知道是挂了还是昏了，难道是这个老头干的？

    我满脸戒备之色地看着这个突然冒出来的奇怪老头，能打赢孔方仙子的不算奇怪，不过能将一个人这样定在半空中，却不是现今玩家所能拥有的法术，这个老头是个ＮＰＣ，而且是个超级厉害的ＮＰＣ。

    “呵呵，别这么紧张，她只是昏过去了。”老头笑眯眯地看着我，“有件事想请小姑娘你帮个忙。”说着手一挥，孔方仙子的身体飞了过来，我连忙接住扶好。

    这个老头看起来挺和善的，我稍微放送了戒备：“什么事，先说说看……”话音未落，就听到天空传来打斗声，我赶紧抬头一看，黑龙已经和跃上天空的城主再次交上了手。虽然身负重伤，但是毕竟是目前出现过的最厉害的怪物，城主也不敢过于靠近，只是用剑气攻击，所以阻拦作用多过于杀伤效果。黑龙似乎是铁了心要拉上几个垫背的，浑然不顾那些破风而来的剑气，一直逼着城主，嘴巴爪子并用，有时连尾巴都上了。要不是下面那些红袍法师一直用各种火球、闪电之类的法术干扰，城主不死也要重伤，不过现在也不好过，在黑龙那不要命的凌厉攻击下，已经显得有点手忙脚乱了。

    这时三个黑袍巫师已经落到了地上，看他们那连浮空的力气都没有了，更不用说施放刚刚那种超级定身术。而那群红袍法师也是只剩下勉强放放小法术干扰的力气了，所以现在战局已经被黑龙渐渐占据了主动。打得兴起的黑龙一爪将城主打得从空中跌落下来，正要追过去补上一记，却被两个高高跃起的人给拦下来了。

    从旁边人群的议论，我知道了他们是教会的武僧教练，负责武僧转职的。那两个身穿劲装的中年大汉身上的肌肉鼓胀，招式非常简单，也没有城主的剑气那么光彩绚丽。但是一招一式都充满了霸气，从那两双战锤一样的拳头轰在黑龙身上所以传来的沉闷响声，可以想象得出那恐怖的杀伤力。黑龙哀号一声，那庞大的身躯都给打得向上微微抛起，不过顺势的一爪将其中一个武僧给打飞了。紧接着不顾身上再次迸裂开的伤口，又扑上去和另一个武僧战成一团。

    “这小家伙，还是这么冥顽不灵啊，一点也没有学聪明，真该狠狠地敲他的脑袋一顿。”奇怪的老头看着天空的战局，摇了摇头，说着让人莫名其妙的话。

    这老头到底是什么人，我满脸疑惑地打量着他，孔方仙子身上看不出什么伤痕，就是昏过去而已。能在毫不伤人的情况下，将孔方仙子这个怪力女打晕，我实在估计不出这个老头的实力。

    “漂亮的小姑娘，现在时间不够详细解说了，如果你肯帮忙的话，我不会让你白做哦！”老头转过来再次笑眯眯地看着我。

    难道是隐藏任务？我一听就来精神了，看他的意思应该有奖励的，这种隐藏任务的奖励一般都是很不错的，我赶紧猛点头表示答应。

    “那就把你身上那把带有六翼天使的法杖拿出来吧！”老头背着双手，缓缓地走到我身边。“不用犹豫，周围我已经用法术屏蔽了，没人能看到我们的举动。”

    他到底是谁？居然对我们这么清楚，我更加疑惑地看着他。不过看他应该没什么恶意，毕竟以他的实力，要干掉我们是易如反掌的。在他略为催促的目光中，我拿出了那把至今连用途都不知道的法杖来。

    老头的双眼一亮，神色有点激动：“果然是它，难怪有那么强的圣光能量波动。已经过了多少年了……”那双苍老却有神的眼睛好像在缅怀着什么，隐约的伤感一闪而逝。紧接着，笑容消失不见，仿佛在一瞬间沉静下来，脸上的表情异常的肃穆，在我还没反应过来之前，一掌打在我的背后。

    “啊～”我吓了一跳，想躲开的身体却不受控制，一股如电流般的感觉自背后的手掌传来，一瞬间就夺去了我对身体的控制权。

    “你干什么？快放开她！”一旁的天生帅哥发现不对劲，就要扑过来。

    “小朋友别这么冲动，我从来不伤害美女的。”老头另一只手一挥，一股如若有形的强大气流立刻将天生帅哥死死压在地上，难以动弹。

    好恐怖的老头！我冷汗不由自主地流了下来，虽然身体不能动，但是却能清晰地感觉到周围的一切，亲眼目睹了这个老头的实力，我已经没有了反抗的信心。

    “小美女好好感受一下哦，对你以后有帮助的！”老头又恢复了笑脸。随着他的声音，强大至难以想象的能量从四面八方涌入我的身体，迅速充满、挤压，几乎被撑爆的难受感觉让我实在忍不住想大喊出来，可是不受控制的身体去没有任何反应。

    无处宣泄的巨大能量在我体内一直堆积起来，直至爆发……一对巨大的银白光翼出现在我的背后，轻轻地舒展开来，微微地扇动着。不断涌入身体的能量并没有停止，却再没了那种狂暴的感觉，柔和的流淌在全身各处。缓缓地举起拿着法杖的右手，似乎已经恢复了对身体的控制权，却又觉得现在的举动全是自发完成的。就在这样玄妙的状态中，我默默地**咒，本不存在于脑海中的陌生咒语却熟练地完成了。巨大的法力消耗在瞬间抽光了身上那些让我以为可以毁灭天地的能量，从翅膀上源源不断吸收来的新能量却又迅速补充上去。

    由于夕阳的西落而渐渐昏暗的天空忽然明亮起来，撒下一片片银白色的光辉，天际传来一阵似有似无的声音，犹如天使的吟唱一般的动人心弦，又如山涧流淌跳跃的清泉一样萦绕在耳旁边，使得所有正因为天现异兆而惊呼不止的人群在一瞬间沉静下来，迷醉的神色渐渐地浮上每个人的脸庞。就连鏖战中的双方也都忘记了身前的死敌，静静地欣赏着这突来的神迹。

    沐浴在银白色的圣光中，黑龙那不断流淌着鲜血的伤口几乎是以肉眼可辨的速度在愈合着，几个呼吸期间就已完全收口，如果不是它身上的血迹，根本就看不出几刻前的死战。不过它仿佛没有感觉到那以恐怖速度恢复的身体，而是一直用那双拳头大的黑眼睛默默地注视着我。全场都陷入宁静中，没有人出声来打破这个怪异却又安详的局面。

    感觉到老头的手离开了我的背部，圣光渐渐淡去，那动人的声音也微不可闻了。在场的人们却依然沉醉于神迹的震撼中。本应在我身后的老头却忽然出现在黑龙的身边，一个有着奇怪符号的巨大魔法阵闪着金光出现在半空，他与黑龙的身形一阵模糊，消失在阵中。耳边忽然传来的一个声音将我惊醒：“可爱的小姑娘，龙族欠了你一个人情，以后一定奉还，再见喽！”

    我看着手中的法杖，细细回忆着刚刚那玄妙的感觉，似乎有所领悟，却偏偏又让那触手可及灵感给溜走了。心头一阵烦躁，而且现在似乎不是想这些的时候，人群已经渐渐醒来，刚刚的情形也不知道有没有人发现是我干的，现在实在不想再引人注目了。我赶紧拍醒呆楞的天生帅哥，让他和我一起扶着依旧昏迷的孔方仙子，趁着众人依旧慌乱的当口，偷偷地溜出了这座高手如云的城市。

    林间的小路上，一阵女性尖叫惊飞了无数小鸟：“我的宝贝呢？我的金币呢？怎么都没了？一定是那个该死的老头，啊～～～”

    我有点幸灾乐祸地望着近乎陷入歇斯底里的孔方仙子：“早让你不要去找黑龙麻烦了，这下好了，竹篮子打水一场空，以后还是安分做人吧！”

    天生帅哥也赶紧附和着：“就是，以后这种事少找我，差点被你给害死了。”

    孔方仙子闭上眼睛深深地吸了几口气，转头冷冷地对天生帅哥说：“我不是让你去引开黑龙吗？怎么我才偷到一半它就回来了？”

    天生帅哥冷哼一声：“你以为引那个大家伙很简单啊，它会飞啊懂不懂？我就只靠两条腿能跑赢它吗？”

    “等等～等等！”我赶紧制止开始吵闹的两人：“这么说刚刚那只黑龙是在追你而不是追我了？”我面无表情地看着天生帅哥，压抑着即将爆发的火气：“那你干嘛还抱着我跑？”

    “这个……呵呵，其实很简单的……恩～不过解释起来就有点复杂，我们到下个城市，找个地方坐下来，我慢慢说给你听。”天生帅哥笑得有点不自然，冷汗从额头滑落下来。

    “哼～那还用问，肯定是这个色狼想借机会来次英雄救美，顺便揩油喽！”孔方仙子在旁边冷笑着拆了同伴的台。

    “小雪，你别听她胡说，我怎么可能这么做，呵呵，呵呵……”天生帅哥被掰着拳头靠近的我一步步逼退，“如果非要打我的话才能解气的话，我能提个请求吗？”

    “说吧，你有什么遗言？”我挑眉冷笑，想看看他还能有什么花样。

    “不要打我的脸……哎呀～哎呀……”交代完遗言的天生帅哥那一声声的惨叫再次惊飞了本欲归林的小鸟。

第十五章 兽人队伍

    本来想到下一个城市就下线休息的我，却因为一点小小的意外而不得不打消主意。精明的孔方仙子由于痛失宝物而陷入精神恍惚的状态，而天生帅哥则是刚刚被我一顿好打，现在正晕头转向呢！两个伙伴都不在状态，只好由我担任起领路人的重责。本应该往南走到达下一个人类城市的我们，却因为我在带路过程的一点小小的偏差，一路向北而去。赶了半天的路，预料中的城市却一直没有在视线内出现，感觉到不对劲的我只好去强行摇醒孔方仙子，才发现居然已经到了兽人帝国的地境。

    其实照我的打算，到兽人帝国的城市参观一下也并无不可，而且我现在也勉强算是兽人了，就当回归故里好了。可是孔方仙子却怎么也不答应，照她的说法，那群穷的叮当响的乡巴佬一点也没有人类联盟的宽广胸怀，根本不欢迎任何非兽类的种族入城。不过照我看，她的意思是兽人帝国太穷，不好捞钱，所以不想去(-_-!)。拧不过她的我只好打道回头，带着两个精神状态异常的伙伴往南赶路。不过时间上却来不及了，深知夜晚在树林中赶路的危险，我们只好停下来原地休息。

    夜已经深了，周围的温度渐渐地降了下来，白天的酷热似乎只是自己的错觉，当空的一轮明月反而让人觉得倍加清冷，又是一个月明星稀的夜晚。一阵晚风吹来，带起我及腰的长发向前飘飞，拂在脸上痒痒的，我随手往后捋了几把，真是麻烦的东西啊！以后该找条绳子绑住或干脆剪掉得了。坐在林间的草地上，我抱住双膝，微微仰头看着天上的明月发呆。记忆中类似的夜晚似乎是很久以前的事了，和兄弟们通宵练级，累了就席地而坐，弄上一堆篝火，天南地北地乱侃一通，是多么惬意的一件事啊！

    身前的篝火轻轻地“噼啪”一响，打断了我纷乱的思绪，将我从回忆中惊醒。身边的天生帅哥充分表现出了让黑龙汗颜的身体素质，我看着这个精神奕奕地不断说着肉麻情话来恶心我的家伙，实在有点怀疑他的真实身份是一只蟑螂，而不是一个人，不久前的那顿暴打好象根本对他没有丝毫影响，让我有种白费力气的感觉。我考虑着下次要打他的话，就花上几十个铜板，让孔方这个怪力女来主刀好了。

    篝火对面坐着的孔方仙子却异常的沉默，一副垂头丧气的颓废模样，一点也看不出是那个大大咧咧的暴力女，看来她还在为得而复失的宝物而伤心呢！我拿起一条枯树枝，将篝火挑亮，看着她那副万**俱灰的样子，心头有点不忍。怎么说她也是个女孩子，而且是个美女。虽然平常做的事有点离谱，不过在这种时候，还是安慰她一下吧！

    “看开一点吧，宝物嘛，到处都有的，而且在这么美丽的夜晚，不是应该想点开心的事吗？”我微笑着对她说，看到一个美女这么伤心，谁都会不忍的。

    “例如呢？有什么好想的？”她闻言，勉强抬头看了我一眼，神情依旧沮丧。

    “这个……”我一时有点语塞，只好随便扯了几句：“可以想想以前开心的事，或者以后美好的前景什么的。”

    “无聊~在这种凄冷孤独的夜里，唯有金币的光辉才能温暖我的心！”她抬头看着明月，喃喃自语着，目光里透着淡淡的哀怨。

    “……-_-＃，懒得理你，自己慢慢去伤感吧！”真是对牛弹琴，跟这个拜金女没有共同语言，我打了个哈欠：“算了，我去睡觉了。”

    天生帅哥一听赶紧凑过来，色色地笑着：“美丽的小姐，这么寒冷的月夜，我们应该相互依偎，让彼此的的体温安慰对方寂寞的心灵。”

    “你去死吧！”我把手中的树枝狠狠地丢了过去，“别说我没警告你，一会你要敢摸过来，小心你那对爪子！”

    再次警告了那个脸上写满“色狼”两个字的家伙，我就找了个比较干净的角落，背靠大树坐了下来，绻起身子开始睡觉。几年的疯狂练级生涯，这样在荒郊野地里睡觉对我来说并不陌生，所以并没有什么不适应。听着耳边传来奇怪的虫鸣声和鸟叫声，我很快就陷入了梦乡。

    迷迷糊糊中感觉到有人迅速靠近，我刚刚想睁开眼睛，嘴巴却被人猛地捂住了。靠，是天生帅哥这个混蛋，你想干什么？我狠狠地瞪着他，这个混蛋要敢乱来的话，就等着当太监吧！

    “别出声，仔细听，好象有什么声音。”他凑到我耳边低声说道，呼出的气吹得我耳朵痒痒的，怎么看都是他故意的。

    不过我确实听到了奇怪的声响，也没空去理会他的举动。那是很多人走路的脚步声，这并没什么特别的，奇怪的是中间还带有一种沉闷的轰隆声，好象是什么沉重的东西碾过地面的声音。难道深夜了还有车队赶路？我看了天生帅哥一眼，他耸了耸肩膀表示自己也不清楚。

    看看现在的天色，好象到黎明前的那段时间，我们的篝火不知道什么时候已经灭了，周围显得有点暗，不过在皎洁的月光下，还是能勉强看清。我和天生帅哥顺着声音找了过去，在扒开一片茂密的灌木丛之后，看到了声音来源。

    那是有着十几人的队伍，我数了一下，一共十二个，光线过于昏暗，我只能从身形上判断不像人类。而那奇怪的轰隆声是那辆被他们围在中间的大车碾过林间小道所发出的。车上载着一个巨大的直立着的长方形，足有两米多高，却用黑布给封的严严实实的，不知道里面装的是什么。不过看他们似乎有点紧张，不停地东张西望，就是不知道是怕碰上怪物或者别的什么原因了。

    “看他们鬼鬼祟祟的在深夜赶路，肯定不是什么好路数，而且他们来的方向是人类联盟，那辆车上的东西指不定就是从人类联盟偷来的宝贝。”一直处于精神低靡状态的拜金女不知什么时候已经醒来，也跟着凑过来。

    “那又怎么样？”我有点莫名其妙地回道，这个女人刚刚不是还一副人生无趣、死了拉倒的样子吗？怎么现在又来精神了？

    “嘿嘿，既然碰上了这种宵小之辈，一向以正义为名的我们怎么能视而不见。”往日那恶魔般的笑容再次浮上拜金女的脸庞，眼中闪现的光芒在昏暗的林中格外清晰。

    “……”以正义为名？我和天生帅哥一脸汗汗地看着眼前这个不要脸的女人，明明是看上了人家的宝物，却说得一副正义凛然的样子。不过说实在的，我也对那些人很好奇，不知道他们护送的是什么东西。自己以前也没少干抢东西ＰＫ的事，能抢的话，我也想抢。

    “先别乱来，他们有十几个，而且实力不明。”我虽然也跃跃欲试，不过没搞清楚情况就贸然出手并不是我的作风。

    “小雪说得对，看他们好象不是人类，这里是兽人的地头，惹到地主就不好了，先看看再说。”天生帅哥眯着眼睛打量那群人，嘴里低声附和着。

    孔方仙子可能觉得有道理，并没有莽撞出手，于是我们三人就偷偷地跟在那队鬼祟的人后面，伺机而动。不过那群人非常的谨慎，跟了一大段路，却一直没给我们找到机会下手。

    现在月亮已经落到了天际的尽头，东方开始有微微的红光出现，一会就要天亮了。这时我们看清了那群人的样子，是真正的兽人，区别于选兽人族的玩家，他们就象一只直立行走的动物，头颅与手脚都是动物模样的，而且有着长长的兽毛。而玩家则更接近于人，只是身上有少许兽类的特征而已，确切的说，应该算是半兽人。

    天就要亮了，看来是没什么机会了。我正打算劝孔方仙子放弃的时候，突然的状况发生了。她忽然奸笑起来：“嘿嘿，机会来了。”

    顺着她的视线看过去，一头巨大的六足老虎从林间小路的另一头走了过来，还跟着六只块头比普通的大上许多的老虎。这个老虎中的畸形儿，我在论坛上见过图片，名叫六足魔虎，算是挺厉害的ＢＯＳＳ，据说想干掉它的话，至少需要二十个３０级左右的玩家。看它们的路线，双方肯定会碰在一起，呵呵，机会确实来了，我有点期待地看着。

    那群护送大车的兽人看到了前面走来的ＢＯＳＳ，脸色刷地全白了，看来他们也知道这头ＢＯＳＳ的威力，不过现在要躲开已经是来不及了。正带着小弟散步的六足魔虎也看到了前面走过来的人群，显然它对居然有人敢在自己的地盘拦自己的路感到非常不满，立刻大吼一声示威，六个小弟也跟着叫唤起来，声音震天。

    那群人被吓得一起退了几步，那辆车实在太大太重了，想要挪开道路给这些车匪路霸让道是不可能的了。不过害怕归害怕，却没人弃车逃跑，十几个人都急忙抽出兵器，依然守着那辆大车不放，看来果然是很重要的东西啊。

    双方都没有让道的意思，一场遭遇战就这样打响了。不过战斗双方的实力明显不在一个档次，六只大老虎已经让那群兽人非常吃力了，六足魔虎的加入更是使得胜利的天平迅速倾斜，不到二十分钟，战斗就接近了尾声，老虎一方只死了一头跟班，而兽人一方则几乎死光，仅剩的一个狼人模样的家伙，看到同伴一个个葬身虎口，终于崩溃，丢下武器跑了。几只老虎显然是想斩尽杀绝，都吼叫着追了过去，本来非常热闹的战场忽然变得非常冷清，就留下那辆孤零零的大车。

    居然这么好运，简直就是天上掉馅饼了。我和孔方仙子对看一眼，都忍不住想笑，本来还想乘他们两败俱伤后，我们再加入也免不了一场苦战，没想到这么轻松。不过现在不是得意的时候，先去接收战果的好，免得被回头的老虎碰上。兴奋的孔方仙子三步并作两步，飞快地跑上去，唰的一下拉开了盖着大车的黑布。

    一个巨大的铁笼，由手臂粗细的铁条组成，里面关着一个更加巨大的身体——一个独眼巨人。他身高有三米左右，比脸盆还大的脸上被一只眼睛占据了三分一，小小的鼻子下面一个有着厚厚嘴唇的大嘴巴。他身披兽皮，胳膊比我的腰还粗，巨大的身躯却被困在相对窄小的笼中，只好盘坐着。突如其来的光线让他吓了一跳，抬手挡在了脸上那只大眼睛的前面。

    “靠，白跟了一个晚上，还以为是什么宝物，居然是这种怪物。”大失所望的孔方仙子破口大骂，恨恨地把手中的黑布丢到地上踩了几脚。

    我和天生帅哥也愣住了，怎么也没想到那群兽人紧张兮兮地护送的大车居然是关押着这种怪物。看着那个大笼子和里面的独眼巨人，我一时也不知道该说什么好。

    “啊，你们是来救我的吗？”独眼巨人虽然声音粗哑难听，不过说的却是标准的人类语言，他激动地想站起来，不过却撞到了上方的笼子，只好又坐了下来。

    看到眼前这个独眼巨人居然会说人话，我实在很好奇，凑过去仔细看了起来。

    “求你们救救我吧！我是被那些兽人抓来的。”独眼巨人的大眼睛中充满着哀求的神色。

    “小雪我们还是走远点的好，这个怪物说不定吃人的。”天生帅哥显然对这种毫无美感的怪物非常敏感，皱着眉头，啪的一声打开扇子，连扇了几下，好象想扇去怪物身上那股味道。

    “救你可以，你有什么值钱的东西吗？”孔方仙子上下打量着他，不过看他的样子也是白问。

    “这个……”独眼巨人考虑了一下，把脖子上的兽牙项链解下来，“这是我的传家之宝，可以吗？”

    “……，你就安分地在笼中呆着吧！”再次失望的孔方仙子愤愤地丢下一句，就走开了。

    独眼巨人把哀求的目光转向天生帅哥：“这位哥哥，快救救我吧，一会兽人找来就来不及了。”

    哥哥？看到一个独眼巨人叫骚包男哥哥，我不禁想笑出来。天生帅哥也是一脸恶心的模样，扇子赶苍蝇般地连连挥着：“去去去，别乱叫，我一向只救美女的。”

    “只要你救了我……”独眼巨人犹豫了一会，害羞地低下了头，“只要你救了我，我就……我就嫁给你。”

    ————————分割线——————————

    由于本人还是个学生，没有任何收入来源，每个月却要花上百块的网费和电费，所以本书可能会在近期内加入VIP，希望大家谅解，并能多多支持，进VIP后将会加快更新。

第十六章 收服巨人

    什么？这个独眼巨人要嫁给天生帅哥？！我开始有点怀疑自己那对尖尖的狐狸耳朵出毛病了，“你……你……你再说一遍，你刚刚说要嫁给他？”指着旁边明显陷入呆楞状态的天生帅哥，我有点结巴地问道。

    “是的，我说，只要他肯救我，我就嫁给他！”再次看了天生帅哥一眼，独眼巨人用肯定的语气表示了自己的意愿。

    “啪～”的一声，天生帅哥连自己手上的扇子掉地都不知道，依旧是那副白痴表情，看来是受到太大震撼了。而不远处那个拜金女则是毫不留情地抱着肚子哈哈大笑，就差没满地乱滚了。我虽然也想笑，不过看到笼中巨人那委屈的眼神，只好勉强压抑自己的笑意。

    “难道说，你是女的？”我这句话问得确实有点白痴。

    “当然了，我看起来哪里不像女的了？”独眼巨人委屈的眼神中充满了不服气。

    “……”你看起来哪里都不像女的，我在心中嘀咕着，看他既无财又无色的，想让队伍里的财迷和色狼救他是不可能的了，反正是举手之劳，我就当回好人吧！

    瞄了一眼笼子的结构，我就放弃了使用暴力手段，这么粗的铁条和大锁，就算孔方仙子舍得拿斧头来劈，也不是一时半会能搞定的。“你等一下，我来救你吧！”在巨人连声道谢中，我转身走到那些兽人的尸体边，开始翻找起来，很快就翻出了一串钥匙。

    “小雪，还是算了吧，放出这个怪物，一会他要发狂起来咬人怎么办？”天生帅哥用扇子遮着嘴巴，凑到我身边悄悄地说道。

    我瞪了他一眼：“你少来，要是美女你早就扑上去了吧！再说看他好象挺温驯的，应该没什么危险。”

    当那个独眼巨人走出笼子伸展开身躯的时候，身在他旁边的我马上受到了那股巨大的压迫感，足有三米高的雄伟身躯，肌肉鼓胀的手臂和粗壮的腰身都展示着独眼巨人一族的强大力量。我后退了几步，倒不是害怕什么，这个巨人虽然看起来压迫感十足，却给我一种无害的感觉，而是因为我的身高还不到他的腰部，这么近的距离要仰着头看他实在累人。

    “好了，你可以走了，自己回家去吧！”我挥挥手，虽然救了他，不过也没指望能从他那里得到什么好处，偶而我也是会做点好事的。

    “姐姐，我不想回家，让我跟着你们吧。”独眼巨人又说了出乎我们意料的话，大眼睛满是哀求神色地看着我。

    姐姐？被一个整整高出自己一倍的大块头这么叫实在是别扭，“别叫我姐姐，你不回家跟着我们干吗？快走，别给我们添麻烦！”很怀疑他到底是不是素来以狂暴力量著称的独眼巨人一族，居然一副小姑娘的样子。

    “姐姐，不要赶我走啊！我保证我会很乖的，你就收留我吧！”独眼巨人一听就急了，跑到我身边，抓起我的衣服边角“轻轻”地左右摇晃。

    “停……停一下！”我骨头都差点给他晃散架了，赶紧制止了他恐怖的撒娇举动。这下对他是独眼巨人已经没有一丝怀疑了，实在想不通那群兽人到底是怎么抓住他的，这么可怕的力量，再多一倍的兽人也不可能做到，同时我也对这个大家伙产生了难以抑制的好奇心。

    我转头想问问两个同伴的意见，却发现孔方仙子又恢复了死气沉沉的样子，看来龙穴的宝物肯定不少。而天生帅哥不知道是由于独眼巨人要以身相许的话，还是纯粹的不想靠近任何没有美感的生物，现在一个人躲得远远的。算了，还是拒绝他好了，虽然很是好奇，不过为了这么个怪物惹上强大的兽人帝国，怎么想都不值得，而且这个怪物的性格似乎有点问题，留他在身边绝对是个麻烦。

    “那个……我说你……”正想用坚决的语气赶走他，我忽然停住了话语，竖起尖尖的狐狸耳朵仔细一听，远处隐隐约约有声音从远处传来，那是大批人马急行军的杂乱脚步声。

    “好象有很多人过来了，我们先躲起来看看再说。”招呼了一下同伴，我们就急忙躲回了刚刚的灌木丛。这里是兽人帝国的地盘，小心点总没错的。那个独眼巨人倒是不笨，也跟着我们躲了起来——真亏他能找到足够遮蔽那巨大身躯的灌木丛。

    行军的声音渐渐清晰起来，一群兽人骑士渐渐地出现在视线范围内，有别于人类骑士的骏马，兽人都是骑在一头威猛的巨狼身上。块头只比马略小一点的巨狼奔跑速度并不逊于骏马，几个呼吸起落就来到了刚刚的战场，一阵吆喝过后，全体停在了刚刚我们站的地方。

    我数了一下，至少有一百多个巨狼骑士。看着那些吐着舌头猛流口水的巨狼，我明白为什么几乎没有兽人去转骑士了，试想一下，骑着这么个家伙去泡ＭＭ，不把人家吓跑才怪。（骑士与剑客是论坛上公认的最容易泡ＭＭ的两大职业，不过骑士就仅限于人类了，兽人转骑士的话，就只能骑巨狼。）

    “人呢？怎么没了？”一个头领模样的巨狼骑士指着空空如也的笼子喝问道，这是个虎头人。

    一个狼人从队伍闻声急忙从队伍后面赶了上来，左右看了一下，有点惶恐地说：“刚刚还在的，怎么会没了？”这些兽人在我看来都一个模样，只能认出是什么血统的，不过看他身上的伤，应该就是刚刚逃跑的那个。没想到他运气这么好，碰上了自己人，看来那几只追上去的大老虎是完蛋了。

    “妈的！”虎头人一巴掌把畏畏缩缩的狼人打翻在地，“一群饭桶，连个独眼怪都看不好，回去有你好受的。”

    队伍中出来一个豹头兽人，凑到头领身边，谄媚地说道：“队长，那个笼子是被人用钥匙打开，绝对不是那个独眼怪能自己做到的，可能是有人救了他，现在应该还没跑远。”

    “恩，大家跟我一起追，那个独眼怪很重要，不能让他跑了。”虎头人头领把手一挥，大批骑士就跟着他沿林间小道开始急行军了。看来这些兽人智商明显不高，居然不知道在原地搜索一番，白白放过了近在咫尺的我们。

    看着那群头脑简单的兽人飞快地远去，我呼出了一口气，看来这个独眼巨人还真是个大麻烦啊，“喂，可以走了。”呆这个地方太久也不安全，指不定那群兽人想通了又跑回来。招呼上两个同伴，我们开始往南走，还是赶紧回到人类的地盘安全。那个独眼巨人不用说，很自觉地就跟了过来。

    “喂，我说，你叫什么名字？”看样子想撵走他是不容易了，我也就默认了。因为我现在对他的身份很感兴趣，一个穷得叮当响的独眼巨人凭什么让这些兽人这么重视，难道有什么阴谋不成？最近似乎无聊了些，找点事磨磨时间也好。

    “姐姐，我叫%#@&*……”巨人用粗哑的声音飞快地说出了一大串我有听没有懂的音符。

    “……，算了，以后就叫你阿花得了。”我顺口给他安了个名字。

    “恩，好的，姐姐，谢谢你让我跟着你们。”巨人有着和他魁梧身体毫不相称的温驯性格。

    “别再叫我姐姐-_-#。”我对这个称呼极其不爽，大声呵斥着。

    “哦，那要叫什么？”被我的喝骂吓了一跳，独眼巨人小声地问道。

    “恩～”我考虑了一下，“叫我大哥，不，就叫老大吧！”好久没过过当老大的瘾了，以现在这个身体想再象以前那样收服一班小弟是不太可能了，现在就收了这个看样子还不错的独眼小弟，呃……勉强就算是小妹吧！

第十七章 无奈之举

    轻轻地将被晨风吹至脸颊的的长发捋到背后，感觉到手上带着微微的湿润，那是树林清晨的露水。东方那轮初升的太阳微红而不刺眼，却使人在略显冷冽的林风中感到一丝丝暖意。深深地吸了一口清晨树林特有的新鲜空气，我的心情没由来的一阵轻松，世上本无事，庸人自扰之。也许玩游戏就该这样放松的，倒并不是说我已经能接受现在这个女性身体，而是觉得没必要那么烦恼，反正只是个游戏，早晚有变回去的办法，与其整天惶惶不安，不如全心享受这个游戏，享受这个全新的人生。

    被清晨的阳光和空气带起好心情的似乎不止我一个，颓废了一天的孔方仙子又振奋起来了，精神奕奕的模样和不时浮上嘴角那一抹奸笑让我有点怀疑昨天的沮丧只是我的错觉。她现在正拉着那个独眼ＭＭ问东问西呢，如果是别人我会认为是女性特有的八卦心理作祟，但是拜金女是从来不作无用功的。一个独眼巨人能让那些直立行走的野兽这么重视，以孔方仙子的性格，肯定先和宝藏之类的联系起来。在宁可信其有的心理下，现在很有可能是在套话呢。

    不过我也懒得去制止她，因为我也对这些秘密、阴谋之类的事很感兴趣，最好能从这个独眼ＭＭ身上发现什么惊天大阴谋，怎么也比无聊的练级打怪要好。随着游戏时间的增加和探索范围的扩大，这个游戏世界让我越来越有看不透的感觉，也让我越来越感兴趣。

    从她们两人的问答中，我知道她是独眼巨人一个部落头领的女儿，号称部落里的第一美女（暴汗！）。从小就对人类的爱情故事非常憧憬，一直希望能和人类的帅哥来场缠绵悱恻的爱情（-_-!)，可是她的父亲却想把她嫁给部落里的一个独眼勇士，所以她就偷偷跑了出来，谁知道刚刚出部落，就被一群兽人给抓了，一路从人类联盟的地境偷偷地运送至此，至于为什么抓她，孔方仙子问了半天，也没问出个所以然来。

    “那个家伙丑死了，满身的横肉，壮得跟头魔牛似的，整天就披着一件难看的兽皮，身上还老是一股怪味，声音又难听，最让我不能忍受的，他居然只有一只眼睛，还凸出来……我才不要嫁给他哪！”独眼ＭＭ如是说。

    “……”我和孔方仙子无语地看着那个抱怨中的巨人，这不是在说她自己吗？

    独眼ＭＭ双手合十，目光有点迷朦：“我觉得人类的男性好帅啊，穿着有品位，声音又温柔好听，嘴角的笑容和翩翩的风度都让人心醉。”说着害羞地低下了头，还偷偷地瞄了不远处的天生帅哥一眼。

    我用最大的意志力控制着嘴角，以免憋在胸口的大笑喷薄而出。孔方仙子脸上的肌肉在不停抽搐着，看来也是在勉强压抑着笑意。独眼巨人居然想嫁给人类的男性，看她的样子，好象还看上了天生帅哥。真是怪事年年有，今年特别多！

    实在忍不住了，我偷偷地用手捂住嘴巴，转过头去低声笑了起来。却看到天生帅哥远远地躲在一旁，难怪我说今天怎么感觉有点不同，原来是少了天生帅哥那苍蝇般萦绕在耳边的肉麻情话。他显然对这个严重影响他审美观的独眼ＭＭ非常反感，所以没有再像平常一样一直粘着我说情话，也让我清净了一个早上，看来收留这个独眼ＭＭ还是有点好处的，我再次偷偷笑了起来。

    本来打算尽快回到人类地境的我们，却在边界上碰上了障碍。从灌木丛中观察着远处那十几个把在路口，并不停来回走动的兽人士兵，我知道要暗中偷渡过去是不可能的了。我在心中咒骂了几句，没想到那些四肢发达，头脑简单的兽人没追到人，居然懂得分散兵力把在各个路口，这下可麻烦了。

    “小雪，怎么办？看这个情况只能来硬的了。”孔方仙子眯着眼睛观察了一会，凑到我身边低声说道。

    “来硬的恐怕没什么胜算。”我摇了摇头，“他们有十一个，看样子实力并不输给人类城市的守卫。而且那边地形开阔，他们只要迅速骑上巨狼，那就可以利用骑兵的优势把我们围歼了。再等一下，看看有没有机会吧！”毕竟当过多年的帮派大哥，我对这些战前策略还是有点心得的。

    孔方仙子摸着下巴想了一会，轻轻地奸笑了起来：“我有办法，我们先退后点，商量一下细节。”

    我们都狐疑地看着她，这个拜金女该不会又有什么阴险的招数吧？不过现在也没什么对策，就听听她怎么说也好，于是我们都跟着她退到了密林深处。

    “不行，我才不干这种事！”我听完了孔方仙子的馊主意，用最坚决的语气表达了自己的意愿。

    “小雪你不要耍小性子嘛，要为大局着想，美人计是千古以来公认成功率最高的计策了。以你的姿色，只要过去抛几个媚眼，把他们引到这个密林里来，我们就可以利用地形伏击他们了，怎么也比和骑在狼背上的他们苦战要轻松得多吧！”孔方仙子发挥了她奸商特有的犀利口才，滔滔不绝地想说服我。

    “我不干，凭什么要我去，我看你长的也不差，怎么不自己去，就会煽动别人！”我算是看透了，这个女人能把身边所有人的剩余价值利用到极点。

    孔方仙子双手一摊：“我也想自己去啊，可惜我又不是兽人，而你和他们也算是半个同类了，他们不会有什么戒心的，成功几率高了很多。”接着又上下打量着我，暧昧地笑着：“而且在迷惑男人方面，我可不认为有人能比你厉害。”

    我反击的话还没出口，旁边的天生帅哥就先反对上了：“不行，我也反对小雪用美人计，让她一个人去应付那些丑陋好色的兽人，太危险了。”

    “闭嘴！我看全天下的男人就你最好色危险了。”被人拆台的孔方仙子很不爽，炮口转向，“怕她危险的话，你自己去得了！”

    “哼～把守那里的要是一些兽人ＭＭ的话，我保证十分钟内让她们服服帖帖地用巨狼送我们回人类联盟。”骚包男哼哼着，超级自恋的毛病似乎又发作了。

    怎么话题好象跑远了，我正想制止他们无意义的争吵，一直没出声的新伙伴有点迟疑地开口了：“几位哥哥姐姐，恩～那个，你们看，我去怎么样？”独眼巨人再次害羞地低下了头。

    我们三个都满脸汗汗地看着她，良久，良久，“……，算了，还是我去吧！哎～”我无奈地叹了口气，虽然对做这种事有点难以接受，不过我还是懂得顾全大局的。孔方仙子说的话也是有道理的，在场两个女性，呃……勉强算三个，似乎只有我去比较合适，而且现在好象也没什么更好的办法了。

    不顾天生帅哥的反对声，听着孔方仙子在旁边滔滔不绝地教授着迷惑男人的技巧，我无奈地连连点头，开始有点后悔刚刚自己的一时冲动了，哎～这种事要是传出去，怎么有脸见以前的兄弟啊……

    等孔方仙子他们都埋伏好，我收拾好心情，整理了一下衣服，扒开茂密的灌木丛，向那十几个在路口来回巡逻的兽人守卫走去。十几头灰色的巨狼懒洋洋地趴在路边的草地上晒太阳，吐出长长舌头的嘴巴，不停地往外流着口水……

第十八章 意外被擒

    我不知道兽人的审美观是否与人类一样，也许我在他们眼里就如同号称部落第一美女的独眼ＭＭ给我们的感觉一样。所以当我从灌木丛中现身，踏着满地的阳光走向那十几个巡逻的兽人时，心里确实有点忐忑不安与矛盾，如果美人计无效的话，那就只剩下硬拼一条路了，不过胜算实在不大。

    一个豹头模样的兽人首先发现了我，巡逻的脚步渐渐缓了下来，直至呆立当场。即使隔着一段的距离，我仍然能清晰看到他那张大的嘴巴里尖尖獠牙，还有象巨狼一样流淌的口水。另一个兽人发现了同伴的异常，顺着他的目光看了过来，却忘记了停下脚步。两人“嘭～”的一声撞在一起，将所有人的目光都吸引了过来。看着那些兽人的白痴表现，我知道计策的第一步成功了，心里却没有任何窃喜的感觉，好歹曾经是带领万把个小弟的老大，今天居然来做这种事。

    事已至此，没有退路了，在二十道有点发直的目光中，我慢慢走了过去，停在其中一个狼头兽人身前。“这位大哥，能帮个忙吗？”按照孔方仙子教的，我微笑着用连自己都感到恶心的语调，微笑着问道。

    “恩……啊……我……什么？”那个兽人可能没想到我会主动和他说话，抓耳挠腮了半天没说出几个字，我肯定他狼毛下的脸已经涨红了。

    一只毛茸茸的大手从旁边伸出来，一把推开那个狼人的脸，另一个兽人的毛脸凑到了我面前：“这位小姐，请问有什么能为您效劳的吗？”我差点就笑出来，他只要再把舌头伸出来，跟哈巴狗就没两样了。其他兽人也都清醒过来，互相推挤着冲到了我面前。

    “我的马车轮子撞到了石头坏掉了，现在就停在那边林中，想请各位大哥帮个忙。”我低着头轻声说道，倒不是因为害羞什么的，而是不想看到那些兽人色咪咪的目光，害怕自己会控制不住一拳打出去。

    不过这个举动在兽人们看来恐怕就是不同意思了，“美女别害怕，我们都是正人君子，你带路，我现在就去帮你修。”正人君子？我看他那流个不停的口水已经出卖了他了。妈的，一会就让你知道厉害，我在心中暗骂，准备将气都出在这些色狼身上。

    “先谢谢了，那跟我来吧！”我微微一笑，带头向孔方仙子他们埋伏的密林中走去。偷偷地瞥了一眼背后，跟预料中的一样，十几个兽人一个不落地全跟了上来，个个都昂首挺胸，神采飞扬的，不知道的人还以为他们是去屠龙，而不是要去修车轮的。

    一步步地接近了灌木丛，计划基本上成功了，就等最后的伏击出手，我渐渐放松了心情。可惜世事总是难料，异变也都是发生在最后的关头，一阵巨大的轰隆声让我知道有大批的骑兵过来了，那些跟在我后面的兽人也都停下脚步，看向声音来处。

    林间小路的远处，漫天的烟尘飞舞，伴随着越来越清晰的震耳蹄声，一批数目惊人的巨狼骑兵出现在我的视线范围内。带头的是一个身材魁梧的牛头人，跨坐的纯黑巨狼都快有马匹那么大了，看来地位恐怕不低。这下恐怕麻烦了，我心里嘀咕着，真是倒霉到家了，关键时候居然杀出这么一批人，计划恐怕要泡汤了，还是找个机会赶紧闪人的好。

    还没等我想好对策，那批骑兵已经冲到了面前，一阵吆喝过后，一起停了下来，我赶紧偷偷地躲到了一个兽人的背后。那个牛头人首领瞪大着牛眼扫视了一下，沉声问道：“你们这几个在干什么？”

    几个兽人面面相窥，没人敢上去答话。后面的队伍出来了一个虎头人，大声答道：“报告将军，他们是属下安排在这里把守的，以免那个独眼怪逃掉。”我认出来了，是早上打人的那个小头目，将军？难道他是陪着上级来巡视的？

    “那他们现在在干什么，集体去方便？”牛头人将军用手中的鞭子指着那十几个兽人，声音里带着隐忍的怒气。

    “这个……”虎头人哑口无语，转头看向几个给自己捅娄子的下属，厉声喝道：“不是让你们把守路口吗，你们想干什么去？”

    十几个兽人都低下头，不敢说什么，只有一个忍不住有点结巴地答话了：“报……报告将军，这位小姐说她的马车坏了，我们去帮她修一下。”说着就用手指比向躲在背后的我。

    我赶紧转身，心里飞快地想着对策，却只能一条条推翻，现场至少有３００个兽人骑兵，就算孔方仙子他们冲出来也是白搭，现在只有希望这个牛头人能相信我那破绽百出的话了。感觉到背后有人靠近，打断了我在心中的祈祷，我知道肯定是那个牛头人将军，不知道他想干什么？

    “转过身来！”牛头人将军的声音从后上方响起，带着一种常年居于上位特有的威严。看来是逃不过去了，反正这只是个游戏，一个ＮＰＣ还能把我怎么着，我一咬牙，转头面对那群数量庞大的巨狼骑兵。

    预料中的一阵惊呼响起，顿时几百道目光都投射在我身上，目光中的意思我已经懒得去猜了。牛头人将军虽然没有象下属一样大惊小怪，但是眼中那惊艳的光芒却是掩盖不住的，一双牛眼瞪大了对我上下打量着。一撅脖子，我冷哼一声，看这些ＮＰＣ能把我怎么样！

    一枝鞭子从上方伸了过来，抬起我的下巴，牛头人将军和我对视着。一股羞辱感让我握紧了拳头，难以抑制的怒火终于爆发，该死的牛头，居然用这种调戏ＭＭ的经典招数来对我！失去冷静的我一把挥开撂在下巴的鞭子，正想破口大骂，牛头人将军却抢先开口了。

    “恩，确实是难得一见的人间绝色。”牛头人将军没理睬我愤怒的举动和眼神，摸着下巴自言自语着，“相信皇帝陛下应该会喜欢的。”

    什么？！虽然没听懂他的意思，不过感到有点不妙的我也没空去细想，直觉性地扭头就跑。我刚刚转身却感到腰间一紧，一只强壮的手臂将我打横抱起，在我惊呼声还没出口前，就发现自己被打横放在巨狼背上。

    “你个该死的ＮＰＣ，居然敢这么对我，我要去联盟政府投诉，你等着被删除数据吧！”我扭头朝上恶狠狠地瞪着那个无礼的牛头怪，用对ＮＰＣ来说最恶毒的话来表达我的愤怒。

    “性格似乎有点问题，不过即使后宫中也找不到如此绝色，相信皇帝陛下不会计较那么多的。”牛头人将军一边和部下说着话，一边用手轻易压制了我全力的挣扎，将我死死按在巨狼背上。旁边的部下纷纷应和着他的话，不时有预祝他升官发财的恭维话出口。

    “小雪，我是孔方，现在的情况我都看到了，你先别急，我有办法救你。”私聊频道里传来孔方仙子的信息，让我渐渐冷静下来。这个拜金女虽然贪财暴力，奸诈无耻，还常常利用我，不过诚信方面还是不错的，说出的话都能兑现——虽然方法让人不是很能接受。

    丝毫不给旁边猛拍马屁的部下一点面子，牛头人挥开众人，大声说道：“一队二队留下一起把守路口，那个独眼怪很重要，跑了的话，你们全体完蛋。三队四队跟我走。”说完就手一挥，带着一半的骑兵往来时的路上奔去。

    看着底下飞快倒退的泥路，被横放在奔驰的巨狼背上，肚子顶着坚硬的鞍座，我感到有点难受，放弃了挣扎，这个牛头人太强壮了，挣扎根本就是做无用功，还是自找罪受。就再相信孔方仙子一次，反正这只是个游戏，大不了到城中我直接下线，这些ＮＰＣ还能吃了我不成？不过这个游戏的ＮＰＣ似乎太嚣张了些？居然敢这样对待一个玩家！

    ————————分割线————————

    第二卷已经完结，接着转入第三卷，开始发ＶＩＰ章节，应读者要求，以后每章的长度加长，更新速度也会加快，希望大家继续支持。

第一章 兽人皇帝

    百多人的巨狼骑兵一阵奔驰，很快就出了密林，上了一条弯弯曲曲的山道。四周的景物飞快地倒退着，从侧面吹来的强烈山风将我吹得几乎睁不开眼睛。兽人的坐骑虽然在速度上略逊于人类的，不过灵巧方面却要好得多，上了山路之后，队伍的速度却并没有下降多少。多负担一个人似乎对身下的黑色巨狼没什么影响，依旧灵活地在崎岖不平的上路上跳跃奔驰着，将被打横放着的我晃得头晕眼花，连骂人的力气都没有了。

    也不知道过了多久，迷迷糊糊中感觉到是在下坡，我猛力晃了晃头，略为清醒了一下头脑，却看到前方的山脚下有一大片的帐篷，而队伍正是朝那片帐篷而去的。这是怎么回事，我有点摸不着头脑，难道牛头口中的皇帝在那片帐篷里？如果是的话，那麻烦就大了——这里不是城内，没办法下线。现在只好希望孔方仙子尽快来救我了……

    不出所料，队伍停在了那片帐篷外围的栅栏前面。双脚终于落地的我，正想扶着旁边的巨狼喘几口气，却被那个牛头人将军将双手扭到背后，推着往那片帐篷走去。我痛哼一声，回头恶狠狠地瞪着那个居然敢虐待玩家的ＮＰＣ，我记住你了，死牛头，有机会一定让你知道我的厉害！

    被牛头人极其粗鲁地押着，我们穿过大大小小的帐篷，路上的兽人守卫见到他都赶紧行礼，看来这个死牛头地位还挺高的。牛头将军却毫不理会，推着我往营地中间走去，难道是去见他口中的那个皇帝陛下？我虽然因为被擒心情不爽，但是对于ＮＰＣ皇帝的模样也有点期待，毕竟我有生以来还没见过的这么高地位的人。

    尽管我不怎么合作，但是力量上的差距还是使得牛头人轻易就将我押到了一个巨大的帐篷前面。趁守卫进去通报的时候，我打量着这个大的离谱的帐篷，也许这已经不算是一个帐篷了，其豪华程度和占地面积怎么看都像座行宫，看来真的是兽人帝国的皇帝出游到这里来了。不过皇帝不是应该呆在都城吗，跑到边界这里干什么？

    正和扭着我双手的牛头人比力气的时候，进去通报的兽人守卫出来了：“皇帝陛下有请，将军可以进去了。”牛头人微一点头，押着我往里面走去。一阵琴鼓吹奏声立刻传入耳朵，我向四周一看，帐篷内果然大得惊人，左右两边用矮桌分列了两排席位，已经坐满了不同血统的兽人，看打扮都是身份高贵。我好奇地看着这些谈笑着的兽人贵族，还有两排席位中间跳舞的几个美女，现在这些兽人好像在办酒宴。

    “格罗将军不是去追捕那个独眼怪了吗？怎么现在回来了？”上方传来一个懒洋洋又略带一丝威严的声音。我抬头看去，最上方有个单独的席位，后面坐着一个头戴王冠的狮子头，看来他就是皇帝了。我上下打量着他，样子是挺威猛的，可惜左右两边抱着的精灵族美女破坏了他王者的形象。

    牛头人将军单膝跪地行礼，朗声回道：“陛下，属下已经命令部下严密把守各个路口，不会让他跑掉的。这次回来是因为发现了一个难得一见的美女，想要献给陛下。”说着就把我推了出来，顿时周围所有人的目光都集中在我身上，我也不甘示弱地睁大了眼睛回瞪着这些行为已经不像ＮＰＣ的系统人物了。

    “格罗将军的眼光似乎有待提高啊！我可没看出这女子算什么难得一见的美女。”席位中走出一个满脸奸相的兽人贵族，他满脸鄙夷地前后打量着我，“虽然是个少见的血统，不过献给陛下恐怕还不够格吧！”其他的兽人贵族也都议论纷纷，内容不外乎牛头将军的眼光不行，居然敢来这种货色来献宝之类的。

    怎么回事？习惯了众人惊艳目光的我有点反应不过来，难道是兽人的审美眼光不同于人类吗？也不对啊，从把守路口那几个兽人的表现来看，应该差不多才对啊。下意识地摸了一下脸，却摸到满手的尘土，好像还披头散发的。我有点明白了，看来是刚刚被横放在巨狼上一阵奔跳，被路上的尘土和山风给弄成这样的。真是天助我也！虽然心中莫名地对他们的评价有点不服气，不过这时候还是收敛点好，最好这些兽人看不上眼，当场放了我。

    上座的狮子皇帝也只是粗略地瞄了我几眼，就把注意力转回身边的两个精灵美女，懒洋洋地开口了：“这个女子还是留给将军自己吧！朕近来觉得身居上位，应勤于政事，而不能沉迷美色，格罗将军的心意朕心领就是了。”

    我汗汗地看着上面那个嘴巴里说得慷慨激昂，却不停地和身边美女调笑的兽人皇帝，这就叫勤于政事，不能沉迷美色？扭头看着后面的牛头人将军，我眼神中的意思再明白不过了，这个家伙就是你们的皇帝陛下？怎么看都是个好色昏君，难怪你见美女就抓来献宝。

    不过那个牛头将军似乎犯了所有牛族特有的倔强毛病，对于同僚们的讥笑也不理会，再次大声说道：“陛下，这个女子确实是属下生平仅见的绝色，现在只不过被尘土掩盖了容貌，请陛下明查。”我听了几乎想扑上去咬他几口，该死的牛头，我们是不是上辈子有仇啊？非要拿我来巴结你们皇帝！

    那个兽人皇帝可能深知他的牛脾气，也不想坚持，随意挥了挥手：“那就照将军的意思吧！来人啊，将这名女子带下去好好梳洗一番，换件衣服，然后带来见朕。”

    什么？我楞了一下才反应过来，忍不住破口大骂：“够了啊！你们这群白痴ＮＰＣ知不知道自己在干什么？你们这样做已经严重触犯了游戏规则。快放了我，不然我一下线就到政府部门投诉你们，把你们的数据都删除掉……”两名强壮的兽人女侍在兽人贵族们莫名其妙的眼光中将骂个不停的我拉走。

    一路叫骂的我被两个力气大得惊人的女兽人拉到了附近的一个帐篷内，看里面的摆设应该是洗浴的地方，帐篷中间的地上还放着一个巨大的木桶。两个女兽人也不废话，一进来就开始扒我衣服。该不会真的要给我洗澡吧？我拼命反抗，却根本无济于事，这两个女兽人真该去和孔方仙子那个怪力女结拜才对。很快的，身上的几件衣服都给扒光了，我还没空惊叫，就给两个女兽人丢进装满水的大木桶里了。

    “咳……咳……”木桶内几乎没顶的水位让毫无防备的我猛呛了几口，正拼命咳嗽着，两个女兽人又过来了，手里还拿着毛刷之类的洗刷工具。“你们都给我走开……咳……咳……”我话还没说完，又给按进了水里了，两个女兽人那粗鲁得近乎虐待的洗刷工作开始了……开始还有精神反抗叫骂的我呛了一些水后渐渐无力了，只好放松全身任她们摆布。也不知道她们是故意的还是习惯使然，将毛刷当锉刀使了，弄得我全身发疼不说，感觉连尾巴上的毛都给刷掉不少。我简直就欲哭无泪了，两位兽人大姐，你们是不是搞错对象了，我可不是你们那些浑身硬毛，皮粗肉厚的同类啊，拜托下手轻一点好吗？

    也不知道折腾了多久，我精神都有点恍惚了，连怎么给穿上衣服的都没印象。一直到出了帐篷，迎面而来的一阵冷风才让我清醒过来，低头看着自己身上的白色宫装，长长的衣袖和拖地的长裙让我倍感难受，更让我难以忍受的是Ｖ字形的低胸领口。这什么狗屁衣服？我当场就想发飙，却被私聊频道传来的一个信息制止了。

    “小雪，能收到吗？”是孔方仙子发来的信息，我还以为那个女人早把我给忘了呢。

    “你都死哪里去了？不是说有办法救我吗？都是你的馊主意给害的。”我将心头那把气都撒在她身上了，噼里啪啦一阵乱骂。

    “你别急啊，我们现在已经找到你的位置的，是那片帐篷没错吧！很快我们就能救你出去了，你先忍耐一下。”可能是觉得理亏吧，那个拜金女第一次这么低声下气的。

    “那你要快啊，我实在受不了这些白痴ＮＰＣ了。”知道有救兵，我暂时按下急躁的心情，拖着这身别扭的衣服，跟着两个女兽人去见他们那个昏君了。

    经过大大小小的帐篷，我们很快就来到一个比那个举办酒宴的要小，豪华程度却更高的帐篷前面。看来这就是他们皇帝的临时住处了，那场酒宴也办完了，这些兽人贵族好好的都城不呆，跑边界干什么来了？在我的暗自嘀咕中，进去通报的守卫示意我们可以进去了。

    帐篷里面已经有三个人了，分别是抓我来的牛头人，一个看样子比较老的兽人贵族和正说着话的兽人皇帝，“呵呵，你们两个不用争辩了。格罗将军，朕知道你常年在外带兵很辛苦，也没见过什么真正的美女，等回宫后，朕就赏赐你几个美女，让你知道什么叫绝色……绝色……”抬头看到我们进来的兽人皇帝忽然呆住，口中喃喃地重复着“绝色”两个字，丝毫没有察觉到手中的酒杯已经慢慢倾斜，里面的液体缓缓地流在桌面上，然后一滴滴地落在了昂贵的地毯上……

    另外两个兽人也发现了他们皇帝的异常，都把目光转向我们身上。现场静得有点诡异，我冷哼一声，将头扭到一旁，懒得去理这几个白痴ＮＰＣ。虽然不是第一次这样被人盯着看，不过身穿这种完全女性化的衣服却是头一遭，我还是感到有点难为情。

    “哐铛～”一声，兽人皇帝手中的金属酒杯掉在桌面上，也使得呆楞中的三人略微回过神来。牛头人将军用手肘顶了顶旁边那个比较老的兽人：“刚刚好像是谁一直在我说没眼光，尽找些次品来糊弄陛下的。”

    “咳……将军说笑了，呵呵。”那个老兽人讪讪地笑了笑。牛头人也不再计较，转向旁边仍然楞楞的兽人皇帝，恭声叫道：“陛下……陛下……”

    “啊……什么事？”那个兽人皇帝随口回了一句，眼睛却始终没有离开我的身上。

    “陛下要不要我们先回避一下啊？”牛头人说完就和旁边的老兽人一起暧昧地笑了起来，其中的意思是男人都能领会的。

    发觉自己的失态的兽人皇帝赶紧正了正自己已经前倾的脖子，掩饰性地咳嗽两声，一本正经地说：“恩～朕和这位小姐有点事商谈，你们都先出去吧！”接着压低声音对两个部下说道：“交代下去，听到什么声音都不许进来，否则朕绝不轻饶！”虽然声音很小，也许是狐狸的耳朵比较灵敏吧，我都听见了。哼哼～都出去了也好，别以为我好欺负的，一会让你知道我的厉害。可惜现在连把防身的武器都没了，只有手上的神器手链还在，惟有希望眼前这个皇帝和传说中的昏君一样不学无术了。

    看到闲杂人等都出去了，皇帝那一本正经的模样马上消失，长相虽然和人类相差很大，不过我却从他脸上看到了与天生帅哥极其相似的表情。等他从椅子上站了起来，贱笑着向我靠过来的时候，我才知道刚刚那种想要趁没人暴打他一顿的想法是多么愚蠢。身高两米多的兽人皇帝肩膀都比我高了，魁梧的身体和裸露出来的手臂肌肉怎么看都不像一个沉迷女色的昏君。

    随着他的靠近，我一步步后退，眼睛左右瞄着，希望能找到趁手的东西，同时等待着对方进入最佳的攻击位置。我告诉自己这种时候慌张根本无济于事，冷静应对才是上策。可是心里那种恐惧却怎么也无法消除，这完全不同于以往面对死亡的感觉，而是来自内心深处的战栗，我不知道也不敢想会发生什么事，几乎是尽了全力才使自己表现得很镇静。所以当那个兽人皇帝一开口说话：“美人……”我终于忍不住爆发，惊叫一声，随手拿起身边的东西不断地丢过去。

    “哎呀～别这样……啊……美人别丢了。”兽人皇帝不停地躲闪着我丢过去的杯子、酒壶、椅子，桌子（-_-!）。“好了，好了，我不过去了，你先停一下。”兽人皇帝没敢再过来，远远地躲在一个桌子后面。我气喘吁吁地停了下来，爆发过后的脱力状态使我只能扶着旁边的桌子猛喘气。

    看到我渐渐平息了下来，他从桌子后探出身来，举高了双手：“镇定，镇定，朕没有恶意，也从来不会硬来的。”他嘴巴里这样说着，眼睛直楞楞地盯在我身上。我顺着他的眼光低头看去，因为喘息而不断起伏的胸口异常引人遐思。妈的，这个好色昏君！“你在看什么！”我的火气顿时又上来了，想再拿东西丢，却找不到趁手的了。

    “啊～别激动！”看到我又在找凶器准备丢他，兽人皇帝赶紧猛摇手，“好，好，我不看了，我们先聊聊天吧。”

    聊天？聊天用得着猛吞口水吗？鬼才信你，我还会不了解男人的心理！“少废话，我没兴趣，快把我放了。”我丝毫没有放松地戒备着，只要他敢过来，我就不客气了。

    “这个……朕长得就那么吓人吗？”看到我丝毫不买账，兽人皇帝有点尴尬地摸着自己的狮子脑袋。

    “废话，不然你以为你长得很可爱啊！”我才不管他是什么兽人帝国的皇帝，冷笑着嘲讽。

    “呃～朕明白了，美人你可能刚刚从人类联盟那里过来，所以还不习惯朕的样子。”他对我不恭敬的话语丝毫没有生气，看来是属于那种见到美女就不顾自己王者尊严的家伙。“对了，朕有办法了，美人请稍等一下。”他好像想到什么，双手一击掌，兴冲冲地跑到帐篷口，粗声大叫了起来：“来人啊～来人啊～人都死哪里去了？”

    过了好一会，“陛下，有什么吩咐吗？”进来了两个兽人侍卫。

    “都反了是吧，我叫了半天没人回应。”兽人皇帝对下属就是另一种脸色了。

    不是你说不论听到什么声音都不许进来的吗（-_-!）？两个兽人的表情很无辜，却不敢顶嘴。

    “这次先饶了你们，马上去把随行的几位**师都找来，要快！”兽人皇帝吩咐着，“你们跑什么，朕还没交代完呢！再去准备一些吃的喝的，也要快！你们愣着干什么，还不快去！”他有点前言不搭后语地交代了一堆话，就不耐烦地把两个侍卫赶走了。“呵呵，美人这边坐，先休息一下，很快就好了。”转过头来，他马上换上了殷勤的笑脸，不过一头狮子对着你笑，我怎么看都觉得有点别扭。

    这个皇帝到底想干什么？我有点摸不着头脑的感觉。不过刚刚自己的反应好像也过于激动了，只能归结为是这个女性身体所带来的不安全感所引起的。我找了个离他比较远的地方坐下来，反正现在只有指望孔方仙子来救人了，就先拖延一会也好，而且我对他的举动也有点好奇。

    “呵呵，美人的名字能告诉朕吗？”看到我没有那么激动了，他开始找话题搭讪。“关你什么事，你最好别耍什么花样！别以为你是什么皇帝很了不起，在我眼里你就是个ＮＰＣ。”我没好气地回道，现在怎么看他都有点象天生帅哥那个无赖，一点也没有身为皇帝的威严，“好了，就站那里，别再靠过来了。”

    “……”

    不到一会，就看见那两个侍卫领着五个身披黑色长袍的兽人急匆匆地赶了过来，看来他们就是刚刚说的**师了，不知道这个看起来有点白痴的皇帝找他们来干什么？我疑惑且戒备地打量着他们。

    兽人皇帝一看到他们来，就兴冲冲地将几个法师拉到一旁，低声在那边嘀咕着不知道说什么。干什么这么神神秘秘的？我探头过去，看到几个法师好像不怎么愿意，一直摇头，却被皇帝一阵呵斥，只好点头同意了。这时有几个侍卫端来了一些酒菜，摆在我面前的桌子上。本来还有点犹豫的我，在酒菜香气的诱惑下，一天多未进食的肚子开始造反了，管他的，先吃饱了再说。

    我一边吃东西，一边看那几个兽人在那边商量事情。过了好一会，几个法师围着那个皇帝站成一圈，开始吟唱奇怪的咒语。难道是要施展什么法术？我停下手中的筷子，好奇地看着他们施法。随着几个兽人法师那带着怪异腔调的咒语声，一阵黑色雾气开始慢慢从他们所围的中心处冒出，越来越浓，渐渐地将身在其中的兽人皇帝掩盖住了。

    过了好一会，眼看那团黑雾不断滚动，却一直没有消散，我看得有点无聊，重新把注意力转回面前香气四溢的酒菜上面。不愧是皇帝级的享受啊，几样小菜都能做得这么好吃。我给自己倒了一杯酒，看着酒杯中那晶莹剔透的液体，微微有点感慨，什么时候才能再和以前的兄弟一起把酒言欢？微叹一声，我仰起脖子一口干掉了那杯酒，仿佛又回到了那段豪气万千的时光。

    辛辣的液体顺着喉咙流进肚子，烦躁的感觉似乎也变淡了不少，我拿起酒壶，自己再倒了一杯，拿起来就喝。抬头的瞬间看到烟雾开始消散，一个背影在越来越淡的烟雾中渐渐清晰起来。他慢慢地转过身来，推开外围的几个兽人法师，向我走了过来，“美人，你看朕现在的样子怎么样？”兽人皇帝的声音从那人口中发了出来。

    “噗～”刚刚喝到嘴巴里的酒当场就喷了出来，“咳……咳……”拍着胸猛咳了一会，不小心被呛到的我才缓了过来，再次抬头确认了一下，这……这也太夸张了吧！

第二章 荒唐酒宴

    一个非常“英俊”的人类男子从淡淡的黑雾中走出来，至于到底算不算英俊我实在说不上来，剑眉微扬，虎目炯炯，英挺的鼻子，薄而性感的嘴唇，菱角分明的脸部轮廓……每个部分几乎都是最完美的，可是我却觉得非常别扭，感觉好像就是把不同人的五官凑在一张脸上，怎么看都不搭调。这些兽人的审美眼光确实有待加强，以为单纯地把一大堆漂亮的东西拼凑在一起就是完美了，却不知合理搭配的道理。

    实在很难把他和兽人帝国的皇帝联系起来，我看着那张怪异的脸，嘴角开始有点抽搐，勉强压抑着笑意。当他挑眉一笑，再次问了一句：“美人对朕现在的样子满意吗？”我终于忍不住拍着桌子大笑起来。

    “哈哈……我不行了，肚子好痛，你快把脸转开。”我捧着肚子，笑得有点喘不过气来。那个兽人皇帝不禁有点尴尬，再加上旁边几个下属那怪异的目光，终于恼羞成怒，手推脚踹地将他们都赶了出去。

    一阵大笑后，我反而感觉到这个皇帝也许并不是那么可怕，虽然好色是肯定的，但至少不是那种霸王硬上弓的家伙。以前在游戏中为了讨好美女，我也曾经干过不少荒唐事，所以对于这没有一点皇帝威严的家伙倒是有种亲切感。“勉强算是满意吧，至少看起来没那么讨厌了。”

    “那朕现在的样子是不是很可笑？”他有点疑惑地摸着自己的脸，“应该不会啊，难道那几个法师敢糊弄朕？朕扒了他们的皮！”

    “呵呵，不会，不会。”看到他的表情，我忍不住又笑起来，“确实是眉清目秀，玉面朱唇。”

    “好不好看都无所谓，只要能博得美人一笑，朕就心满意足了。”他又开始呆呆地看着我笑了，真是想不通这样的家伙如何当上皇帝的，八成是世袭的吧。不过这家伙倒是很会察言观色，发现我脸色变好，就赶紧凑过来，坐到了我旁边。

    “我说，你身为皇帝，不在都城享福，跑来这里干什么？”一起几杯酒之后，感觉距离拉近了不少，也许男人间喝酒是最容易拉近距离的方式了，虽然我现在也不知道还算不算是了，“别说你是跑边界来围猎了。”这么大班子贵族跑边界来，要说没什么阴谋诡计的，我死也不信。

    “这个……美人，你应不是本帝国的人吧？不然如此出色的女子，朕怎么可能没发现。”一看他的样子就是想岔开话题，却更加激起我的好奇心。

    “不说拉倒，我才没兴趣。”我脸色一沉，就要站起来，“好了，我不吃了，你快把我放了，我还有事呢！”

    “呵呵，别生气，其实说了也没关系的。”他赶紧起来赔笑，连连安抚，“事情是这样的，最近本国和人类联盟的关系有点紧张，朕是到边界的几座城巡视的。就在前天傍晚，随军的几个**师感应到附近有非常强烈的能量波动，初步怀疑是有类似于千年圣物的东西出土，所以朕就顺道过来看看了。”他看似说的很合理，我却觉得他有所隐瞒。

    千年圣物？难道和我那把带有六翼天使的法杖有关的？他说是前天傍晚，不正好是黑龙城那场神迹出现的时间吗？我越想越觉得有可能，“哦？那找出散发能量的具体地点了吗？”

    “找是找到了，不过那个地方很奇怪，有着大量的强力魔兽集结，怎么都赶不走。为了进去一探究竟，我们可是损失了不少人马。”他看到我有兴趣听，越说越高兴，“没想到里面是个魔法阵，根据法师的判断，应该是封引作用的。”

    看来是**不离十了，一样是魔法阵，“那有没有找到什么东西？是圣物吗？”我有点急切地问道，终于找到一点线索了，见识过那把法杖的威力，我知道掌握了它，就足以改变我现在实力低人一等的状况，近来老是被人欺负的我，开始渴望起强大的实力了。

    “也不知道是不是什么圣物，那个魔法阵是以大量的黑色水晶为能源，中心插着一把形状很怪的长枪，还会自动攻击靠近的人，我们死伤了十几个高手才拿到的。美人有兴趣？那朕这就去吩咐人拿过来。”他看到我猛点头，就兴冲冲地跑到帐篷口，又开始粗声粗气地喊起人来。

    还真的是差不多啊，只不过红宝石换成了黑水晶、法杖换成长枪而已。这些魔法阵到底是封印什么的呢？解开后却又没发生什么异常情况？我低头思考着，回想起主教那段莫名其妙的预言，现在看似找到一点线索，却让事情陷入更加复杂的地步，圣物、魔王、战乱、神女……到底会发生什么事呢？难道我就是那个命定之人？听起来似乎有点可笑。

    正当我为理不清头绪而有点烦躁的时候，那个兽人皇帝从两个侍卫手中接过一把用黑布包住的长条型物品，献宝似的拿到我面前，“这根长枪非常邪门，会让靠近的人感到非常压抑，浑身不自然，所以朕就命法师将它封印起来了。”随着他的指点，我看到黑布上确实印着密密麻麻的奇怪咒文。很邪门？那是什么意思？难道还会伤人不成，我那把法杖除了一直发出圣光能量波动之外，看起来也没什么异常啊！

    看到我疑惑的目光，他退后几步站定，刷地一声拉开黑布，还没看清形状，一股强大至极的压迫感就散发了出来，感觉就如同出笼的猛兽，让人想远远的逃开。而与之不同的是，我早先发现的那把法杖没有这种霸道的感觉了，而是温和地散发着圣光能量的波动，让人心情异常宁静。我刻意去忽略心里那压抑的感觉，靠了过去仔细打量着那把威势逼人的长枪。

    长约两米五的枪身、粗约寸许，通体灰黑，却有着奇异的透明感，似是用罕见的水晶所铸，而又隐现血光，混合而成透出一种奇特的黑红色的光泽。半透明的枪身，表面铸出奇怪的精细纹路，犹如动物外表的鳞片。其内部一条不知是什么动物的脊椎骨清晰可见，贯通了枪尾至最前面的尖端。从椎骨上那些尖锐如利齿骨刺，可以看出这椎骨生前极有可能是头凶残的猛兽。枪头与枪身为同一材质所铸，刃部极为锋锐，寒芒慑人，一望而知必是神兵利器。宽大的刃部在枪尖处收成一道完美的弧形，简洁而古朴。虽然看不到像其他长枪一样有血槽、锯齿或倒刺等增强入体杀伤力的设计，但是却丝毫不会让人怀疑它那恐怖的杀伤力，反而多了一种难以言喻的美感。

    与其说是一把霸道的神兵，却更是一把充满美感的凶器。

    兽人皇帝倒提着那柄长枪，走到帐篷的开阔处，虎虎生风地比划了几下后摆出一个姿势，得意地转向我问道：“美人觉得怎么样？朕配上这把长枪很帅吧？”

    “恩，恩，简直太帅了。”我连连点头，看得口水都快流了出来，不过却不是因为那个在演大戏一样的兽人皇帝，而是在垂涎那把长枪。曾经身为骑士的我，做梦都想要一把这样的长枪。想想自己跨坐白色骏马，身披战甲，手提这把长枪，斩强敌于马下，那是何等的威风与帅气。不过也只能想想而已，我知道自己现在的能力不足以控制这把充满霸气的神器，而且兽人皇帝也未必肯给。不过如果有机会能据为己有也是好的，我寻思着怎么才能将它骗过来，也许有空该跟孔方仙子那个拜金女讨教几招。

    也许是看到我“痴迷”的目光，再加上我的连声叫好，兽人皇帝很是高兴，再耍了几下后，有点兴奋地说道：“今天真是高兴啊，不但得了这把神兵，又遇见如天仙般的美人，好，朕决定再开一次酒宴庆祝。”

    什么？再开一次酒宴，我有点反应不过来，不是刚刚办完一次酒宴吗？实在怀疑这些兽人贵族到底是不是来干正事的……

    一片鼓乐声中，觥筹交错，我看着下面那些饮酒作乐的兽人贵族们，一天两次的酒宴对他们来说似乎是家常便饭，没人感到惊讶，更没人提出反对意见。真是糜烂的贵族阶级啊！微微感叹一声，我也拿起酒杯，自顾自的喝了起来，丝毫不理睬旁边一直献殷勤的兽人皇帝。不知道该死的孔方仙子在干什么，怎么还不来？虽然在这里好吃好喝的，可是总让我有阶下囚的感觉，更何况旁边还有一个一直色咪咪盯着我看的皇帝，指不定他什么时候兽性大发，那我可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

    “呵呵，美人真是好酒量啊！再来一杯吧！”兽人皇帝也不知道出于什么目的，一直在旁边劝酒，还不顾身份地亲自给我斟酒。

    难道他想灌醉我？我斜瞄了他一眼，那也真是太小看我了。不过这酒还真是不错啊，入口香醇而又不醉人，远非现实中那些垃圾可比，看来也只有虚拟的世界才能做出如此的极品，即使本来并不贪好杯中之物的我也忍不住一喝再喝。

    几杯过后，酒意上涌，我感觉脸颊发热，头也有点晕忽忽的。烦躁的感觉难以抑制地涌了上来，看着下面面前这些浑身长毛的兽人，心里的那股闷气实在舒解不了。最近自己到底都在干什么，老是被人欺负不说，现在还被一群ＮＰＣ绑架了。越想越闷，我忽然丢下酒杯，猛地一拍桌子，“啪～”的一声响彻全场，在座的所有人都不禁吓了一跳，鼓乐声也跟着停了，喧闹非常的酒宴顿时安静下来。每个人都莫名其妙地望着我，不知道发生了什么事。

    “呃～美人是不是有什么不满意的地方？尽管说，朕一定为你办到。”正殷勤劝酒的兽人皇帝也被我忽然的举动吓了一跳，楞了一小会，赶紧拍着胸口向我保证。

    缓缓扫视着底下的兽人贵族们，从他们的眼神，我知道他们都将我当成了皇帝的新宠，这些该死的ＮＰＣ！我的眼角忽然瞄到一个高大的身影，头上那弯弯的牛角在一片兽人中显得格外突出。

    我微微眯着眼睛，咬紧了牙齿，盯着那个牛头不放。想想他居然把我像抗米袋一样地横放在巨狼背上，还把我的手反扭了，老子活了这么大还没受过这种羞辱呢！还有要不是他，我怎么会陷入这样的境地，想靠我升官发财是吧？今天就要你好看！

    借着酒意，我扶着桌子，在众人的目光中摇摇晃晃地站了起来，手往前一指，对着兽人皇帝说：“我要那个家伙跳舞给我看，跳肚皮舞！”包括兽人皇帝在内所有人的目光都顺着我手指的方向看过去，身为目标人物的牛头人将军那双巨大的牛眼瞪得都快掉出来了，前凸的大嘴微张着，仿佛被定身了一样。

    全场寂静得有点诡异，每个人都愣愣地看着那个威猛雄壮的牛头人将军，一时之间似乎难以消化我的要求。过了好一会，旁边的兽人皇帝轻咳了一声，汕汕地说道：“呵呵，这个……这个似乎不是太好，格罗将军跳舞不好看的，要不这样吧，朕马上召几个善于舞蹈的艺人过来表演，美人你看怎么样？”看来这个兽人皇帝还不是白痴得太厉害，没敢接受我这个荒唐之极的要求。

    我将脸凑到他面前，几乎碰到鼻子了，然后盯着他的眼睛，一字一顿地说道：“不要，我就要他跳！现在，马上！”在酒精的作用下，昏沉沉的头脑让我有点控制不住自己，心中的烦躁更是让我决意放纵，就拿那个死牛头出气好了。

    兽人皇帝眼睛眨也不眨地看了我一会，猛吞了一下口水，转头大声说道：“格罗将军，那就有劳你了，出来跳舞吧！”

    什么？！还没完全回过神来的众人再次呆楞住了，谁也没想到皇帝会接受这个荒谬之极的要求。“陛下，这……这……”牛头人非常无辜地看着他们的皇帝陛下，结巴了好一会，却什么也没说出来。

    兽人皇帝脸色顿时沉了下来，用魔法变出来的不协调的五官带着威严：“这什么！你是不是想抗旨？朕现在命令你，出来跳一场肚皮舞！”

    酒宴现场，各种各样的目光交织，无奈感慨的，幸灾乐祸的，纯粹看戏的，一个身高两米多、威猛异常的牛头人，赤着上身，肚子一扭一扭在场中跳动。在场的一些兽人贵族可能是平时与他不和，不但笑得非常大声，少数几个还打起了有节奏的拍子。

    终于报了一箭之仇了，看着那个喘着粗气，满脸尴尬与不忿地在场中跳着可笑舞蹈的牛头人，我笑了。银铃般的清脆笑声回荡在宽大的帐篷内，犹如媚惑人心的魔音，将众人痴迷的目光都吸引了过来。却只有我自己听出了笑声里的悲凉与自嘲，曾几何时，不可一世的我，居然也要靠美色来成事……

    就在帐篷里上演着也许是兽人帝国史上最荒唐的事件时，一个兽人士兵逃命似的闯了进来：“报～人类军队袭营，数目不明。”从他那带着颤音的报告中，我猜那个数目不明，多半是指多得数不清吧！晃了晃昏沉沉的脑袋，我努力使自己清醒了一点，人类军队，难道是孔方仙子弄来的？不太可能吧！她凭什么调动人类军队的，或者是人类联盟正式向兽人帝国宣战了？

    跟着那批兽人贵族冲出了帐篷，被冷风一吹，我稍微清醒了。沉闷的轰隆声传了过来，地面开始微微颤动，我知道来袭营的是骑兵，而且数量至少是以万为单位的。应该不会是孔方仙子搞的吧，规模这么大！周围四处逃窜的兽人贵族和不断从帐篷里出来兽人士兵使得现场一片混乱，我乘机摆脱了一直粘着我不放的那个色狼皇帝。

    巨大的号角声响了起来，伴随着越来越清晰的战马嘶叫，人类的骑兵开始冲锋了。小心地避开了一群群在慌忙集结的巨狼骑兵，我手脚并用地爬到一个类似了望台的高架上，眯着眼睛向远处眺望，顿时倒抽了一口冷气。

    漫天的烟尘连接着左右天际，难以计数的骑兵从远处天地的交接处冒了出来，宛若一片涌动的洪水，渐渐淹没了营地外的草原。在背后那轮巨大的暗红色夕阳中，一个闪耀着银光的身影映入了我的眼帘……

第三章 骑兵袭营

    自古以来，但凡冷兵器的战争，骑兵一向以其可怕的冲击力和破坏力著称于世，成为军队中最强力的兵种。骑兵一次恰当的集体冲锋，常常可以把十倍于自己的对手的阵形冲散，甚至击溃。而像眼前这种以万为单位的大规模带甲骑兵轰鸣着践踏而来，给对方带来的不仅是巨大的伤害，更多的是心理上的战栗，即使是百万雄师也要避其锋锐。

    而为了对付这种几乎是难以正面抵挡的进攻方式，人类也设计出了不少有效的办法，例如设下拌马绳、陷马坑、地刺等防守工具就可以轻易将冲击中的骑兵搞得人仰马翻，然后辅以手拿长枪的步兵，就可以一步步地吸收掉骑兵那可怕的冲击力。可是我转头看向兽人一方，临时搭建的低矮栅栏，几个兼任了望与射箭功能的高台，然后就是无数大大小小的帐篷……营地还设在山坡下，当人类骑兵沿着倾斜的地形冲击而下时，兽人一方恐怕只能用自己的血肉之躯来延缓敌人的脚步了。我摇头一叹，这恐怕会是一场单方面的屠杀。

    人类的骑兵犹如钢铁洪流般地从山坡上急速地压了下来，天空已慢慢地暗淡下来，落日的点点余辉，映照着人类骑兵那灰白色的钢铁盔甲，反射出一片蒙蒙的亮光。我眯起眼睛打量着越来越近的那些人类骑兵，居然都是玩家，他们身上穿的灰白色盔甲正是３０级骑兵的正规装备，而在现今的东方大陆上，能组织起这个数目的高级骑兵的势力，答案已经不需要猜了。

    我紧紧盯着打头的那个银光闪闪的身影，想要再次确认一下那个已经揭然若晓的答案。那套招牌似的银甲，黑色的披风，跨下雄骏的白马……汗～还真是轩辕无极那个家伙，他是不是疯了，就这样带着大军杀到兽人帝国的境内。我使劲晃了晃因为酒意而昏沉沉的脑袋，想搞清楚目前的状况，但是时间上似乎不允许我慢慢理清头绪了。算了，管他是来干什么的，先闪了再说。不然等那些骑兵杀进来，那场面就乱了。

    摇摇晃晃地从高台上往下爬，我一个没拉稳，还没到地面就摔了下来。预料中的疼痛并没有发生，感觉到有人扶住了我，转头一看，原来是一天不见的孔方仙子和天生帅哥，后面还站着那个块头大得惊人的独眼巨人。

    “小雪你怎么了？怎么站都站不稳了？”天生帅哥关切的声音从旁边传来。

    我摆了摆手，“没什么，喝了点酒，死孔方，你现在才来？我还以为你把我忘了呢！”这酒的后劲还不小，我现在都有点大舌头了。

    “先别说了，一会混战就开始了，我们先跑吧！”孔方仙子也没解释什么，拉着我就想跑。

    “等等，我还有东西没拿。”虽然头有点晕，我还是记得自己原来的衣服都没拿，最主要的是那把带有六翼天使的法杖，现在越来越发觉它的重要性，可不能随便丢了。

    在我的坚持下，几个伙伴没办法，只好跟着我往帐篷深处跑。还好有那座巨大的酒宴专用的帐篷当参照物，我很快就找到了被强制洗澡的那个地方。冲进去后一阵乱翻，却只能找到那条空间腰带，至于牧师袍怎么也找不到。不会是给那两个女兽人给扔了吧？晕，难道让我穿着这身别扭的衣服跑啊？

    外面的喊杀声已经非常近了，看来战斗即将打响。“小雪你在找什么啊？再不走就来不及了。”我无奈之下只好放弃，和孔方仙子他们奔出了帐篷。

    大地在脚下剧烈的颤动，让人感觉站立不稳，沉闷的马蹄声在耳朵边轰鸣，我抬头看去，兽人一方在最短的时间内组织起来的几千个巨狼骑兵已经冲出了营地，迎向了如洪水般席卷而来的人类军队。不过一方是仓促迎战，而另一边则是冲势正足，再加上双方数量相差过大，双方刚刚接触，前排的巨狼骑兵连惊呼都来不及就被巨大的冲击力掀飞，紧接着是第二排、第三排……人类骑兵那恐怖的冲击力显露无疑，那些巨狼骑兵的抵抗，就像洪流里投入一个小石头，只能泛起小小涟漪，瞬间就被湮没。

    正面的抵抗已经被消灭，人类骑兵的攻势如同雪崩似的漫溢到了栅栏外，紧闭的栅栏门就像纸糊的一样，一下字就给撕碎了，丝毫没有延缓骑兵冲击的脚步，更多的骑兵直接纵马跃过了低矮的栅栏，杀进了兽人的营地。

    我们三人一阵急奔，从侧门出了兽人的营地，往附近一个山坡上跑去。后面的惨叫不停地响起，我们都忍不住回头一看，杀入营地的人类骑兵都抽出了马刀或阔剑，在纵马奔驰中沿途劈砍。就杀人的方式而言，骑兵比步兵更直接也更令人战颤，战马的速度加上自上而下的斜劈，即使是魁梧的兽人也是一刀两断的结果。前排的那些骑兵就如同一台巨大的生命收割机，将逃窜或抵抗的兽人一排排砍倒。我却并不觉得这种屠杀有什么不对，激烈的战斗能将人类心中最深处的兽性完全激发，没有人会想到怜悯这个词，每个人的心里只有一个字“杀”。

    不过此时，兽人一方已经在营地后部组织起了一定数目的巨狼骑兵和重甲步兵，双方的兵力正面对上，犹如两个巨大的浪头正面冲撞，激起无数的浪花，那是双方刀枪劈砍而溅射出来的火花。战斗异常的惨烈，人类军队士气正旺，再加上数量又多，而兽人一方则是皇帝的亲卫队，单兵等级和实力都要远远胜过对手，再加上他们都明白如果没挡住这些人类军队的进攻，那兽人帝国的贵族阶层恐怕要来一次历史性的大洗牌了，所以也双方都悍不畏死。人类骑兵虽然还是占据了绝对优势，但是也无法再保持冲锋的完整阵形，双方都陷入了混战。

    混乱的战团中，一个银色的身影尤其引人注目，是轩辕无极那家伙。他正手舞长枪，在敌阵中横冲直撞。超卓的实力使得他面前几乎没有一合之将，无论是凶悍的巨狼骑兵还是力大无穷的重甲步兵，都是一个照面就挑翻在地。渐渐的，连那些头脑简单的兽人也知道这个浑身银光闪耀的家伙简直就是个杀人机器，只要一见他靠过来，就纷纷避开。

    当我们气喘吁吁地奔上山坡，停下来稍微休息一下的时候，战斗已经进入尾声了，兽人的最后一次抵抗也即将失败。面对人类骑兵那如同惊涛骇浪一般的攻势，即使是凶悍的兽人也开始退却了，开始只有少数几个丢下武器逃跑的，越来越多，直至大规模的溃败。但是惨烈的战斗让玩家们都杀红了眼，看到敌人开始溃逃，都挥着兵器追了过去，似乎是一个也不打算放过。

    而一直带头砍杀的轩辕无极却没有跟着追上去，那个闪耀着银光的身影静止于奔腾的钢铁洪流中，格外的显眼。我忽然有种感觉，他发现我了，那是种无法说清的感觉，我知道他正在看着这里。震天的喊杀声渐渐模糊，交织的目光穿越了千百米的距离，空间不再成为障碍，瞬间却宛若永恒，我们静静对视着。我读懂了他眼神中的意思——这次不会让你再从身边逃走了。

    忽然那个银色的身影动了，跨下雄骏的白马急速掉头，他横握长枪，背后黑色的披风被高高拉起，身上的银甲在天边那片血红色的晚霞映衬下发出妖艳的光彩。望着以惊人速度向这里奔来的轩辕无极，我莫名地有种预感——这次是逃不掉了。也许是酒意让我陷入有生以来最软弱的状态，心中丝毫也没有转身而逃的想法，我就这样静静地站着，犹如被天敌盯上的小动物。

    “小雪，你怎么了？想什么呢？快走啊！”旁边的孔方仙子发现我的异常，有点奇怪地问道。

    我惊醒了过来，轩辕无极难道真是我的天敌不成？怎么我每次见到他都感觉不对劲！我苦笑着把手往前一指：“你这次要是能再打晕他，我不会再阻止你扒下那套‘骑士的荣耀’了。”

    顺着我手指的方向看过去，孔方仙子吓了一跳：“不是吧，这么远都能看到我们，那家伙的执着真是太恐怖了。”这时轩辕无极已经奔到了栅栏边，却丝毫没有停顿，纵马一跃，轻松跳过了低矮的栅栏，继续奔驰而来，离我们的距离越来越近，我已经能看清他那张没什么表情的酷脸了。

    身边一道白色的身影飙射而去，绚丽的蓝光带着刺耳的剑啸声，犹如闪电一般刺向飞奔中的银甲骑士。是天生帅哥出手了，为了与上次相同的原因，他再次对号称“东方战神”的轩辕无极出剑了……

第四章 轩辕发威

    面对以奔雷之势急射而来的水蓝长剑，策马飞奔中的轩辕无极却好像根本不在意，紧盯着我的双眼依旧没有放松，跨下白色骏马的速度丝毫不见放慢。只是在长剑近身的一刹那，横握的钢枪自下而上斜斜地扫向那道蓝光。

    以常理论，愈用力则速度愈快，反之则慢，急速撞击在一起的长剑和钢枪却非常诡异地没有产生任何声响，天生帅哥以完全违背常理的灵巧，在枪剑交击的一刹那，身随剑走，犹如灵巧的长蛇，随着钢枪卷绕而上，手中三尺寒芒如同毒蛇吐信一般，直刺轩辕无极面门。

    厉害！我暗赞一声，在网络游戏中，力量与敏捷这两样相互对立的属性，孰轻孰重？如何搭配？一直是玩家们争论的焦点。但是有一点却是大家公认的，那种把所有点数加在同一项人物属性，而完全放弃其它属性的ＢＴ人物是非常另人头痛的。而天生帅哥就是属于那种人，他肯定是把所有的点数都加到了敏捷上，再配合人类剑客的轻功，任谁碰到这种超级敏剑客都免不了要手忙脚乱的。

    只可惜他的对手是身经百战，未曾一败而被称为东方大陆第一高手的轩辕无极，面对这种将灵巧发挥到极至的攻击方式，轩辕无极脸上的表情依旧没有任何变化，扫空的钢枪顺势绕身体抡了一圈，用枪身挡开长剑之后，枪尖再次挑向对手。“当～”双方的兵器终于正式对上，闪出点点火花的同时，带出一声非常刺耳的响声。

    身在空中的天生帅哥宛如柳絮一般，借枪剑碰击之势飘飞而起，向上飘起几米后又违背常理地在空中急速变向，手中水蓝色长剑爆出一团光亮如星辰般的剑芒直往马上的银甲骑士攻去。轩辕无极放开缰绳，只靠双脚驾驭坐骑，双手握枪在周身打出无数枪影，沉重的钢枪在他手中犹如稻草一般轻松挥舞着。

    天生帅哥的身形已经快至化成一道虚影，身法轻灵已极，如同游龙一般在对手周身环绕，手中三尺寒芒化成一片光影，将对手团团包住。“当～当～”枪剑交击之声不绝于耳，犹如无数珍珠掉落玉盘般清脆动人，可是其中的凶险却是外人难以想象的。轩辕无极却犹如一座永远也难以攻陷的坚堡，对方急风暴雨一般的攻击丝毫不能延缓他前进的脚步。

    一声闷哼，粘在一起的两人猛地分开，一道白色身影往旁边飞跌而出。是天生帅哥，他落地后猛退了好几步才站稳，然后手按着右肩，指缝间隐约有血迹渗出，握剑的右手微微颤抖着，脸色有点发白，不知道是因为右肩的伤口还是刚刚那场激烈的打斗耗力过大所导致的。不过我现在没空去担心他的伤势了，击退敌人的轩辕无极已经距离我不足五米，我都能看到那匹白马鼻子喷出的白气了。

    身边的孔方仙子大喝一声，扛在肩头的巨大战斧弹跳而起，身形快速前蹿几步，横握战斧自下而上斜劈过去，带起的强劲气流将地上的无数青草连根拔起。面对如此声势惊人的一击，即使强如轩辕无极也不敢再等闲视之，他的眼神首次从我身上移开，双手紧握长枪，发动了骑士的强力技能“冲锋”。

    “锵～”伴随着一声让人忍不住想捂住耳朵的巨大兵器互击声，孔方仙子的身体飞快地向后抛飞，接近五十级的骑士发动“冲锋”技能所产生的巨大冲击力，连孔方仙子这个怪力女都顶不住，一下子给击飞了。轩辕无极正好借着撞击之力，拉住坐骑前冲的势头，白马一声嘶叫，在我身边人立而起。

    太阳已经落山了，只留下了天边那抹血红色的晚霞，衬托着地面战后的狼籍，显得格外的苍凉。山坡上吹拂的晚风带起了我的长发，却无法驱除我的醉意，昏昏沉沉的头脑让我根本不知道该做什么。我想说点什么，却只能默默地与他对视着，直至马蹄落地，几秒钟的时间却感觉好像过了千万年之久。

    我惊醒过来，终于见识了“东方战神”的真正实力了，果然是盛名之下无虚士啊！短短几回合就连败我那两个等级与实力都足以列入高手之流的伙伴。现在天生帅哥已经负伤，恐怕没有再战之力。孔方仙子非常丢脸地给人一击打飞到山脚下去了，而新伙伴独眼巨人好像被眼前这个骑士给吓到了，怪叫一声往孔方仙子抛飞的方向跑了。看来我再出手也是白搭，还是先看看情况再说。

    “一来就打伤我两个朋友，你什么意思啊！”我拿出以前帮派谈判的架势，瞪大了眼睛看他，这种时候实力可以不如人，气势可不能输人。

    “对于挡在我面前的人，我从来不手软的。”他回头朝天生帅哥的方向瞄了一眼，“对于竞争对手，我没干掉他就算是手下留情了。”

    “你是不是疯了，就这样带着几万人杀进来，还把他们的贵族都给杀光了！你知不知道这里是兽人帝国的地盘啊？”这家伙真是个恐怖分子，刚刚打下青鸟城，现在又进军兽人帝国。

    他用手中长枪一指孔方仙子跌飞的方向，解除了我的疑惑，“那个扛斧头的女人发了个信息给我，说你被兽人抓了。”原来真是孔方仙子把他招来的，真晕啊，谁不好找，找这个家伙，现在请神容易送神难了。

    “谁让你救了，不用你来我也能自己跑掉。”虽然知道自己是嘴硬而已，不过我可不想在他面前示弱，更不想欠他人情，“好了，我现在没事了，你快带着你的手下回去吧，不然被边防的兽人大军围上，你们全体完蛋。今天就算我欠你一个人情，以后定当奉还。”快走吧！虽然知道不太可能，我还是在心中祈祷着。

    一抹微笑出现在他的嘴角，本来略显生硬的脸庞仿佛一瞬间变的柔和起来：“没想到我们这么快就再见面了，还记得我上次说过的话吗？”他在坐骑上俯视着我，低沉的声音顺着晚风清晰地传到我的耳朵，“再次见面的时候，我将会不择手段地将你留在身边。”

    “……”我无语了，这个家伙果然不是容易打发的。思索着怎么才能赶紧将他送走，我习惯性地将眼睛左右乱瞄，却发现山坡的另一边，几个兽人神色慌慌张张地夺路而逃，其中一个侍卫模样的肩头上正扛着一个用黑布包着的长条形物品。那东西好像有点眼熟，我低头回忆了一下，猛然醒悟过来，不就是那把圣物长枪吗！

    “快拦住那个兽人，他扛的东西很重要。”我指着那个方向对轩辕无极大叫起来，虽然自己也在垂涎那把长枪，不过知道并不适合自己使用，就用它来引开轩辕无极也好，乘他去追那个兽人的时候，我就乘机跑掉。

    正打着如意算盘的我，却发现自己被黑影笼罩，刚刚抬头就看到轩辕无极从马上俯身向我快速靠近，紧接着长臂一伸，在我惊呼声还没出口之前，就将我拦腰抱到了马背上。

    “放开我，你干什么！王八蛋……”发觉最近老是被人这样随意强抱上马，我终于压抑不住心中的火气，挣扎的同时忍不住破口大骂。轩辕无极根本没有理会我的叫骂，对于我全力的几次肘击似乎没什么感觉，单手一拉缰绳，策马朝那个兽人的方向追了过去。

    连续的几次肘击打在坚硬的银甲上，我的手疼的要命。酒意使得我昏沉沉的脑袋越发迷糊起来，奔马背上激烈的颠簸更是让我有种想吐的感觉，无力的放弃了挣扎，我开始有点羡慕独眼巨人的魁梧身材了，相信轩辕无极肯定不敢强抱她上马背的——除非他不怕心爱的坐骑被压死。

    几个兽人可能是被刚刚惨烈的战斗吓破胆了，发觉有人追来，居然连反抗的勇气都没有，四散跑开了。轩辕无极认准了那个扛着东西的，加速追了过去，眼看就要追上了，没想到那个兽人侍卫居然把肩头上扛着的东西往地上一丢，怪叫一声跑掉了。晕，居然这么容易，早知道就自己来追了，白白便宜了轩辕无极这家伙，我顿时后悔不已。

    轩辕无极用长枪挑起那个布包，正要解开来看的时候，山脚下奔来一个看模样挺高级的骑士，他一上来就大呼小叫的：“老大，敌人全干掉了，好多的钱，好多的宝贝啊！这下我们可赚翻了……”看到侧坐在轩辕无极身前的我，他猛地噎住，过了好一会才嘿嘿地奸笑起来：“看来老大的收获也不小嘛！”

    兽人皇帝再加上一大班贵族的营地，成箱的金币那是不用说了，肯定还有数不清的宝贝，我知道天火盟这下确实赚死了，以后轩辕无极的势力恐怕将会以几何级数跳跃了，再加上他手中那把圣物，真是什么便宜都给他占光了，我却什么也没拿到，心里不禁有点不平衡的感觉。

    轩辕无极依旧是那张毫无表情的扑克脸，淡淡地说道：“通知各部首领，在最短的时间内清点战利品。”他低头看着我，微微笑了一下，“然后，回青鸟城。”

第五章 林中夜话

    论坛上很早就有人在猜测，天火盟可能是别的游戏里的大型帮派集体迁移过来的，所以才能够在短短两个月的时间内，建立起远远凌驾于其他帮派之上的庞大势力，成为东方大陆的霸主。现在我几乎已经能肯定这个猜测了，两万多的骑士，相差无几的等级，清一色的三十级骑士的标准套装，更让人吃惊的是那足以媲美军队的纪律性。十分钟，清点战利品，整备军队完毕，一队队顺序离开了战场，网络游戏中那种见到宝物就一哄而上的局面根本没发生。

    太阳已经落山了，天边那抹血红色的晚霞也慢慢暗淡，天地间只剩下夜晚到来前特有的那种灰蒙蒙的光，不久前还歌舞升平的营地只剩下萧萧吹过的晚风，与那些在风中飞舞的帐篷碎条，战后的宁静让人觉得格外的苍凉，只有那一堆堆袅袅的硝烟提醒着人们刚刚的那场杀戮.

    “今日之辱，没齿难忘，在下定将再去拜会轩辕盟主。”天生帅哥手捂着右肩，指间渗出的鲜血染红了半个衣袖，也染红了那把水蓝色的长剑。

    “想报仇吗？我在青鸟城随时候教。”轩辕无极毫无情感的声音里带着一丝杀气，“不过到时恐怕你伤的将不止是一条胳膊。”

    “不，我并不想报仇，更非为了那些无聊的男性尊严与意气，”可能是失血过多，天生帅哥的脸色有点苍白，他顿了一下，抬头深深地看着我，“只为了我心目中那个必须守护的人。”

    不知是天色还是酒意的关系，我看着天生帅哥远去的背影，眼中感觉有点模糊，玩世不恭的他，第一次让人觉得是那么的孤寂与伤感。我张了张口，想喊住他，昏沉沉的头脑却让我想不起要说什么。

    两旁的景物飞快地倒退，奔跑中的马背激烈的颠簸着让我有种想吐的感觉。以前最喜欢万马奔腾的壮观场面和那如雷般的轰鸣声，今天却第一次觉得是那么的烦人，因为醉意而昏沉沉的我几次想睡觉都被吵醒了。

    “放我下来，我好难受……”我剧烈地挣扎着，完全不顾此时落马的话会先摔断脖子然后给无数的马蹄踩成肉泥。

    无奈的轩辕无极只好将马停到一边，唤来一个部下：“你先带着人马回青鸟城去，我随后就到。”

    “老大，这……不太好吧，这里还是兽人帝国的地盘。”那个骑士眼神非常的古怪，小声地嘀咕着，“就不能忍忍吗？虽然荒山野地是比较有情调……”

    “你胡说什么！”轩辕无极一声大吼，引得附近赶路的骑兵纷纷注目，也让昏昏欲睡的我清醒了一点，“记得路上不要延误，天亮前必须回到人类联盟的地境，还不快走！”

    那个骑士被老大一吼，吓了急忙调马就走，他的嘟囔声还是隐隐约约地传入了我的耳朵：“没想到老大也有这么急色的时候……”可惜一团糨糊的脑袋让我有听没有懂。

    大军的远去，带走了烦人的马蹄声，树林中被惊飞的小鸟纷纷归巢，月光透过茂密的树叶洒落于地上，形成淡淡的光影，四周不时传来的虫鸣鸟叫更显出了夜晚树林的寂静。可惜心情异常烦闷的我却无心去感受周围那宁静祥和的气氛，从马背上下来后，我手扶着旁边一棵大树，脑袋中仿佛有千万人在打鼓，震得我头晕眼花，低头一阵干呕，却无法吐出憋于胸口的那股闷气。

    轩辕无极下马走到我身边，伸手轻拍我的背部，想让我舒服一点。我毫不领情，一把甩开他的手，转头大喊：“你走开，我不想看到你。”心口的闷气无处发泄，我现在觉得看什么都不爽，周围烦人的鸟叫与虫鸣是那么讨厌，手上扶着的粗糙树皮是那么讨厌……就连天上的月亮都是圆得让人讨厌。

    “看来你的酒品并不太好，以后还是不要喝酒了。”好意的行为却被人拒绝的轩辕无极并没有生气，伸手想扶我坐下来。

    我再次用力甩开他的手：“关你什么事，你为什么老缠着我，我根本不想看到你。”

    “我真的这么让你讨厌吗？”被甩开的手僵在半空，他深深地注视着我。有点模糊的视线让我不确定自己是否看到了他眼中闪过的那一丝伤害。

    “是的，我讨厌你，讨厌你这张毫无表情的扑克脸，讨厌你自以为是的霸道，讨厌你惟我独尊的性格，更讨厌你不识趣的一味纠缠。”用手指着他的鼻子，我噼里啪啦一阵乱骂。不知道自己这算不算胡乱撒气，可能是酒意让我决定将内心深处一直压抑着的闷气在今天全部发泄出来吧！就算这家伙倒霉吧，谁让这时候就他在旁边呢！

    “今天才知道自己原来这么惹人讨厌啊！第一次被人这样指着鼻子骂的，感觉真是新鲜。”他自嘲地苦笑着，看似无所谓的语气却掩饰不住那股浓浓的伤感。

    发泄完后我渐渐冷静下来，想想自己刚刚的话确实是太过分了，轩辕无极其实也并不是那么讨厌，虽然身居高位养就了他霸道的性格，但是也不是那种蛮横无理的家伙。至少上次在青鸟城我们趁火打劫他就没有计较了，这次还从兽人手中救了我，虽然嘴巴上不说，我心里还是有点感激的。

    各自找了个位置坐了下来，彼此默默对视着，两人都没有再开口说话，只有那匹白马在旁边悠闲地吃着草。背靠着大树，我低头用手拨弄着地上的青草，觉得气氛有点尴尬，我想了一会，决定开口道歉：“刚刚对不起，我酒喝多了，胡乱说了一通发泄，不是有心的。”

    他仿佛没有听到我的话，只是抬口看着天空，缓缓地开口了：“无论是地位、荣誉、甚至是万中无一的宝物，对我来说，都只是强横实力所带来的附赠品罢了。一直以来，我无论想要什么，都能凭着自己的实力去争取到。”明月的光辉撒在他的银甲上，反射着柔和的冷光，我不禁看得有点入迷。他收回仰望天空的视线，深邃的眼睛注视着我，“可是有一天，我发现自己真心想要的，我是第一次如此渴望得到，但我却不知道该怎么做，只能用一贯的强硬手段去占有。”

    “你……”我张了张嘴，却不知道该说什么，因为我明白他的话，可是自己却是不可能接受他的感情，这时说什么都显得是多余的，只好继续低头胡乱拨弄着脚下的小草。

    “一直觉得自己是个非常冷静，甚至可以说是冷酷的人，以为世上没有什么能让我失去冷静的。”轩辕无极低沉的声音仿佛是在自言自语，顺着树林中的微风传入我的耳朵，“直到我遇上了她，开始觉得自己只是迷恋于美丽的事物，可是一次次的相遇与分离，我学会了思**，学会了愤怒，甚至学会了妒忌，我才发现，自己原来也会如此的情绪化。”

    “我不知道该怎么做才能讨她欢心，更不知道如何才能得到她的心，强硬的手段却只是让她对我更加反感，有生以来头一次觉得自己是这么失败的一个人。”冷酷的脸上首次出现那种无奈又苦涩的表情，看起来有点颓废。

    我看着眼前那个在东方大陆叱咤风云的霸主，感觉就像看到了以前的自己，心中那种惺惺相惜的感觉让我将心中的话说了出来：“其实我并不是讨厌你，而是现在的我根本没办法接受任何人的感情，至于原因，非常的可笑，说出来没用也不会有人信。”

    我看他的表情就知道并不信我的话，肯定是觉得我在敷衍他，不过我也懒得去解释，自顾自的往下说：“进入这个世界后，我发现自己在慢慢改变着，变得越来越不像自己，但是却无力去阻止这种改变，想过要离开这个游戏，却不知道离开后能做什么。我感到非常的烦恼，我没办法接受现在的自己，更不知道自己以后会怎么样。”

    我顿了一下，看着他继续说：“其实我非常羡慕你，你拥有我想要的一切，有超级的实力，有那么多的兄弟朋友，有自己的追求目标，而我却不知道自己想要什么。”

    “算了，不说这些不着边际的话了，虽然我没办法接受你的感情，不过还是希望能和你做个朋友。”我站起来走了过去，微笑着对他伸出手，顺口开起了玩笑，“呵呵，没想到‘东方战神’这么逊啊，被人拒绝一次就这个死样子。追女孩子嘛，一定要脸皮厚，想当年我……”好像越扯越远了，我赶紧停了口。

    他默默地看着我，深黑色的眼哞让人猜不着想法，过了好一会，他伸出手与我相握，嘴角又荡起那种邪邪的笑容：“也许你说得对，是应该脸皮厚一点。”

    什么？我还没反应过来，就感觉到互相握着的手一紧，整个人被拉了过去，轩辕无极那邪恶的笑容在眼前急速放大，嘴唇上传来的温热感觉让我脑海一片空白……

第六章 清晨血战

    如果说还有什么事比变成女人更让我难以接受的，那就是——我居然被一个男人吻了。近在咫尺的那双黑眸和嘴唇上的感觉清晰地告诉我这不是幻觉，怎么也没想到刚刚还一脸沮丧的家伙会突然使坏，呆楞了几秒我才猛地反应过来，本能地伸手一挥。

    “啪～”清脆的巴掌声在夜晚树林的寂静中显得格外清晰。我退开几步，用手狠狠地抹了一下嘴巴，想抹去他留在我唇上的感觉，强烈的愤怒却使得我一句话也骂不出口，只能剧烈地喘息着。也许什么也不用说，我瞪着他的眼神已经把所有骂人的话都表达出来了。

    轩辕无极抬手摸了一下被打的脸颊，似乎不怎么在意刚刚那一耳光，嘴角依旧挂着那抹让人讨厌的邪恶笑容：“刚刚那一瞬间的感觉比想象的还要好，这一巴掌值了。”他盯着我的眼睛里闪烁着危险的光芒，“也许我们该再来一次，这样一生都可以记住那种美妙的感觉。”

    看到轩辕无极那家伙不但没有一点认错道歉的意思，还一副意犹未尽的表情，我本来晕晕的脑袋都气得有点痛了：“他妈的，你去死吧……”破口大骂的同时，我还准备扑上去揍他一顿。却发现他先我一步动手了，飞快地扑到我旁边，伸手捂住我的嘴巴，还随势一把搂进了怀里。

    “呜……呜……”骂人的话出不了口，我只能用瞪大的眼睛和剧烈的挣扎表示愤怒。“兽性大发！”我的脑海中忽然跳出这个词，没想到轩辕无极是这种人，这下完蛋了，这里荒郊野地的，而且就我们两个……

    “别出声，仔细听一下，有动静。”他按住我的挣扎，在我耳朵边低声说道。

    咦？我安静下来，竖起耳朵仔细听了起来。深夜的树林里，微风吹动树叶的沙沙声，不知名的虫鸣声，还有杂乱的脚步声——有大队人马往这里过来了，而且凭经验，我可以断定数目非常的多，是从我们刚刚来的方向传来的。天火盟的骑兵部队早都过去了，那现在只有一种可能了。

    轩辕无极脸色有点凝重：“应该是兽人帝国边防军出动了，反应速度还算挺快！”废话，你带着几万人马杀进人家皇帝的大本营，还把他们的贵族都给宰了，如果现在还没动作的话，那兽人帝国的边防军队都该去集体自尽谢罪了。我怒瞪着他，示意他把手放开。

    “有没有人说过，你竖起耳朵，眼睛乱转的样子实在很可爱。”他凑在我耳边说了一句，在我发火之前放开了手。

    我压住心头的火气，这种时候不适合与他算账，还是先逃跑要紧。看着他往马匹走去的背影，我暗中发誓，以后一定要凭实力打倒他，最好能揍得他见我就喊着“大哥饶命！”。

    “快上马！”他在坐骑上向我伸出手，“我们得尽快回到人类联盟的地境，不然天亮之后就麻烦了。”

    “不要，我自己有腿，干什么要让你带。”我一把挥开他的手，想起刚刚的事情，我就浑身不对劲，现在实在不想再和他共乘一骑，“现在就分开，我们各走各的。”

    “这个时候你耍什么小性子，快上来，兽人大军恐怕就要到了。”他有点急了，伸手想拉我上马。

    我退后几步，避开了他伸过来的手，冷笑着：“哼～不劳你费心，我就算被那些兽人杀了，也不关你的事。”酒意和怒火让我失去了冷静的头脑，明知道现在只有坐他的马才有可能摆脱兽人军队的追击，我还是不想乖乖跟他合作。

    他咬牙切齿地瞪着我，干什么，以为你这样就能吓倒我啊？我也不甘示弱地瞪了回去。他深深地喘了一口气：“你是第一个让我这么头痛的人，既然不肯乖乖听话，那就别怪我用强了。”

    什么意思？看着他翻身下马，我反应过来，马上转身就跑，还没跑出两步，颈后猛地一痛，我眼前开始发黑，失去知觉之前感觉到自己给抱上了马背……

    迷迷糊糊中，我感觉到剧烈的颠簸伴随着急促的马蹄声，之后是喝骂声、兵器交击声，喊杀声，惨叫声……可是两天没合眼的疲劳和酒后的醉意让我始终没能睁开眼。

    一道光线始终照在脸上，睡得正香的我不禁有点烦躁，那个笨蛋机器佣人又在我睡觉时把窗帘拉开了，都交代过几次了还这么做，看来免费赠送品就是垃圾啊！实在忍不住了，我睁开眼就想骂人，眼前的情形却让我呆住了。

    天已经完全亮了，那道光线就是初升的太阳射出的晨光。本该出现在眼前的机器佣人却变成了不远处的几个兽人骑兵，而且他们脸上的表情和手中明晃晃的兵器清楚地告诉我，他们肯定不是联盟政府新研制出来的送餐机器人。

    这是怎么回事？我晃了晃还没完全清醒的脑袋，却看到了背后的轩辕无极，我现在正坐在马上，而且靠在他怀里。立刻想起了昨天晚上的事，这家伙居然敢把我打晕，我正想发火，围着我们的兽人骑兵中有一人喊话了：“你已经跑不掉了，快放下兵器投降，或许可以饶你一死。”

    “从昨天晚上到现在，这句话我都听到第八次了。”轩辕无极轻蔑的语气让几个兽人脸色都变了，纷纷大声喝骂着，却没一个敢冲上来的。

    我扫视了一下四周，一共六个兽人的巨狼骑兵，看装备是属于速度最快的轻骑兵，可能是轩辕无极摆脱了敌人大军，却在这里被他们给堵上了。即使人数占了非常大的优势，不过以轩辕无极的实力，这几个小兵恐怕只有送死的份了。我分析了目前的情况，并不怎么担心。

    “醒了？呵呵，你可真能睡啊！”轩辕无极的声音有点奇怪，似乎笑得有点勉强，“你先站开一点，等我收拾了这几个家伙，前面就是人类联盟的地界了。”他说着就把我放下马。

    这下我终于知道他什么地方不对劲了，背后的左肩处插着一枝长箭，一身银白色的铠甲有好几处破损和龟裂，看样子是给重兵器打的，头盔也不知道掉什么地方去了。背后帅气的黑披风破了好几个洞，跨下雄骏的白马口中微微吐着白沫，纯白的毛发上的斑斑血迹清楚地告诉我，昨天晚上它和主人经历了怎样的一场血战。我看看自己的身上，别说伤痕了，连一丝血迹都没有沾上。轩辕无极这家伙……我咬着牙，不知道该怎么表达心中那股怪异的情绪。

    缓缓举起手中的钢枪，轩辕无极策马向前走去，可能是昨天晚上见识过了他的厉害，前面的那个兽人骑兵不由自主地连退了好几步。清晨的阳光中，沾满血迹的银甲发出妖艳的光彩，轻风带起他的黑发舞动，血战后的轩辕无极犹如地狱来的魔神，身上的伤痕使他看起来充满了危险的气息，无形的威势压得围着他的几个兽人始终不敢出手。

    看着阳光中那个仿佛永远也不会被击倒的身影，我眼中微微有点模糊，如果不是带着我，相信以他的实力，怎么也不至于受这么重的伤。“这个大笨蛋，以为这么做我就会感动吗？”我暗骂道，心中除了愧疚，还有一种莫名的感觉在悄悄蔓延着……

    “一起上来，不然就给我滚！”轩辕无级冷冷地看着前面那几个兽人骑兵，简短有力地表明了自己死战的决心。

    “他已经重伤了，大家一起上，回去后上头重重有赏的。”一个可能是小头目的兽人先开口了，几个蠢蠢欲动的兽人都鼓起勇气向轩辕无极杀了过去。

    一枪穿透面前兽人的喉咙，轩辕无极丝毫不理旁边砍来的几把兵器，再次舞动长枪将旁边一个敌人挑落坐骑，不过同时身上也多了好几道伤口。他用的完全不同于以往那种适合高防骑士的防守反击，而是以命搏命的打法，我知道他是不得以的，身上的伤口不断流血，时间拖长了会更加不利，而且兽人大军也不知道什么时候会追上来。我有点担心，虽然他身上的铠甲是极品装备，可是这种打法，恐怕坚持不了多久。

    不出所料，在将第四个兽人打落在地后，轩辕无极也中了好几刀，新伤加旧伤，即使强横如他，也不禁有点顶不住了，身子开始摇晃，长枪的挥动也没那么有力。剩下的两个兽人却好像杀红了眼，都不顾性命地砍杀着。

    太阳也不忍见到地面上那惨烈的战斗，将脸庞偷偷地躲进了云堆里，轩辕无极身上的银甲光辉渐渐暗淡了，仿佛预示着主人的极限。侧身避开砍向要害的一把长刀，轩辕无极一枪穿透了倒数第二个兽人的胸膛，却被那个兽人临死前的一击砍在了胸口，划出一条长长的伤痕。从来未有过败绩的“东方战神”终于倒下了，从马上滚落在地的他，眼看再也无力避开最后一个兽人直劈而下的致命一刀……

第七章 回城路上

    巨狼骑兵手中的长刀疾劈而下，明晃晃的刀身反射着眩目的光芒，一部分光芒来自天上的太阳，更多的则是来自三个飞射而来的银白色光球。一连串的闷响带起四下迸散的光华，那个兽人连惨叫都来不及就从狼背上被击飞了出去。

    早在发现轩辕无极快到极限的时候，我就暗中开始留神，并默默吟唱，终于赶在这千钧一发之际完成了咒语。自从上次在草原升上１５级后，我就领悟到了新的圣光系攻击法术“圣光弹”，却一直没有机会使用。这下我终于知道这个新的法术与“圣光箭”的最大不同之处了，那就是准确度。精确到点的打击使得光球几乎是不分先后地打在了兽人的脑袋上，将他打得飞出了几米远的同时也救了轩辕无极一命。

    不过我并没有松懈下来，迅速开起“圣光盾”并开始准备下一轮攻击。因为以我现在１５级的实力，想要一下子秒杀３０级左右的兽人是根本没有可能的。果然不出所料，那个兽人在地上滚了几下，就摇头晃脑的站了起来，一下子就发现是我偷袭他的，怒吼一声飞快地扑了上来，看来受伤并不严重。我将准备好的圣光弹再次出手，并迅速向旁边跃开。虽然实力逊于对手，但是我并不慌张，兽人的敏捷明显不如我，只要小心保持距离，就可以用法术慢慢磨死他。

    可是我却忘记了身上的白色宫装，从没穿过这种服饰的我刚起步就让拖地的裙脚给绊倒了。闪着寒光的长刀带着破风声疾劈过来，倒在地上的我已经来不及躲开，只能尽力避开要害。比长刀更快的却是横里飞出来的一把长枪，“呲～”一声穿透了兽人的身躯，余劲未消，直带着那个兽人钉在一旁的大树上。我转头看向旁边，轩辕无极发出这最后一击后，已经没有力气再站起来了，只能坐地上喘气。我知道这个时候是逃走的最佳时机，轩辕无极现在的状态已经没有力气再强留我了。犹豫了一下，我还是向他走了过去，虽然对昨天的事还是难以释怀，但是总不能这样把他扔兽人帝国的地盘上不管吧！

    轩辕无极的那匹白马跟随主人鏖战一夜，多处受伤，已经没办法再驮着人走了，虽然有点可惜，不过也只好放弃它了。所以由我架着轩辕无极一步步走在回青鸟城的路上，现在已经到了人类联盟的地境，不过我并不敢停下来休息，指不定那些愤怒的兽人们也学着天火盟来一次不宣而战。

    轩辕无极这家伙当老大当的可是比以前的我嚣张多了，出门身上居然连一点伤药都不带，真以为自己是无敌战神呢！这下好了，被人砍成这样，我又不会恢复性的法术，只能带着他进城找人治疗了。不过这家伙真是重啊！高出我一个头的魁梧身躯再加上那套的银甲，差点没把我压死。

    “喂，你可真够重的，敢情你那匹白马不是给砍死的，是驮着你，累死的吧？”气喘吁吁的我忍不住抱怨起来，“你还在笑什么，信不信我把你扔这里不管了。”

    “看来你并没有嘴里说的那么讨厌我。”轩辕无极似笑非笑地看着我。

    “懒得理你，刚刚救你只是出于道义而已，你少自作多情了。”不想在这上面过多纠缠，我赶忙岔开话题，“喂，我说，看你带来的那两万多骑士的装备，你肯定是天天在青鸟城狠刮地皮吧？”

    “呵呵……”轩辕无极忍不住笑了起来，却好像拉动了伤口，眉头一皱停住了，“是赚了一点，那你有没有兴趣加入我们天火盟呢？”

    “是挺有兴趣加入的，不过我不习惯当别人手下，要不我当老大，你当小弟如何？”我随口回着，不过不用想也知道不可能，这家伙一看就知道是个野心家，会把老大位置让人才怪。

    他从头到脚把我打量了一遍，微微笑着摇头：“看你是没什么机会当老大了，不过倒是有个位置挺适合你的。”

    “什么位置？”看他说得煞有其事的样子，我的兴趣也来了，“可别拿什么小队长之类的糊弄我，比左右护法小的我可不干。”

    他把脸凑了过来，火热的呼吸喷在我的耳朵上：“你觉得盟主夫人这个位置怎么样？不会比左右护法小吧！”

    “你……”这个混蛋！我转头看着他那张带着邪恶笑意的脸，第一次觉得他比天生帅哥还欠扁。在心里告诉自己他现在已经身负重伤，我握紧拳头，强忍着动手打人的冲动。

    “后面那几个人有点问题。”轩辕无极忽然放慢脚步，脸上的笑容消失了。

    “哼～，说不定他们是觉得你有王者风范，想跑来当你小弟呢！”刚刚被调戏的闷气还没消，我随口说着风凉话。

    “他们恐怕不怀好意，跟着我们有一小段路了。”他眼睛瞥向后方，脸色沉了下来。

    我也知道有人跟在后面，不过并没有在意，只认为是同路的玩家，现在经他这么一说，确实有点不对劲。“你的这身装备太显眼了，人家恐怕是想乘你受伤爆了你的装备吧！”这种事在网络游戏里很正常，我以前也碰上过几次。都怪轩辕无极这家伙穿的太骚包了，浑身银晃晃的，人家不动心才怪。

    “就怕显眼的不止我一个。”轩辕无极说了一句不着边际的话后，就停下脚步，看来是想和后面那几个人交涉。“后面几个，不想死的就快滚。”他头也不回，低沉的声音带着明显的威胁。

    我差点没晕倒，哪里有这么说话的，现在就算别人本来没什么恶意，一场冲突也是免不了的了。轩辕无极这家伙看来是老大当久了，嚣张跋扈惯了，一点也不懂得看情况收敛自己。

    “靠，你小子够狂的。”不出所料，后面那几个一下子就被激怒了，大骂着围了上来。扫视了一下，一共有四个人，等级都是处于１５级左右，我暗中估量着双方的实力，虽然对方都属于菜鸟等级，不过我最多对付一个，轩辕无极又重伤了，情况不太秒啊，今天看来能不起冲突最好。

    “对不起，我的朋友受伤了，心情不太好，所以说话有点冲，各位别介意。”虽然那四个人色咪咪的眼光让我有点难以忍受，不过大丈夫能伸能屈的道理我还是懂的，这种没有胜算的冲突还是能避就避。

    “嘿嘿，我没说错吧，说了她肯定是美女的。”

    “远远地从后面看就觉得是美女了，没想到居然美到这个程度。”

    “你们看她的尾巴和耳朵，是不是绝色榜上的那个神秘狐族美女？”

    “美女叫什么名字啊？告诉哥哥吧！嘿嘿……”

    “……”

    我本来就不是什么好脾气的主，而且最讨厌别人对我现在的相貌评头论足的，这几个人居然敢犯我的大忌，真是士可忍，孰不可忍！我再也按捺不住脾气，正想回骂的时候，旁边的轩辕无极先铁青着脸开口了：“最后说一遍，乘我没发火前快点滚，不然以后东方大陆将没有你们的立足之地。”

    “他妈的，口气不小啊，你小子快挂了还敢这么嚣张，今天你爷爷爆了你的装备，抢走你的马子。”几个人本来就不怀好意，现在正好乘机发作，其中一个大声喊道，“兄弟们上啊，先把给我废了。”

    看来今天一战是免不了了，我一闪身挡在轩辕无极前面，开始准备咒语。虽然明知不敌，但是想起昨夜的血战，我怎么也没办法撇下他不管。

    “嘿嘿，美人你最好还是让开点，哥们几个一向是怜香惜玉的。一会动起手来，不小心碰伤了你我们可是会心疼死的。”他们也看出了我的等级很低，一点也不把我放在眼里，依然在那边调笑着。

    “哦哈哈哈哈～”招牌似的尖笑声响了起来，一个高窕美丽女人从小路的转角处走了出来，肩头上的巨大战斧反射着中午的阳光，刺眼得让人看不清她脸上的表情，“几位怜香惜玉的哥哥，今日相逢也算有缘，不如你们各自把钱袋留下来让我作纪**如何？”

    “什么？”几个正对着她的火辣身材猛吞口水的色狼一时没反应过来，我却听明白了，站到一边准备看好戏。

    “没听明白？现在强盗的素质怎么这么低啊！那我说明白点好了，我现在想在你们非自愿的情况下占有你们的财物。这种行为有一个很形象的学名，那就是……”巨大的斧头从肩膀上弹起，单手握住猛力下劈，夹带的劲风旁边有段距离的我都被压得有点气闷，沉闷的爆响伴随着斗气破风的呼啸声，碎石四下飞溅。

    尘雾渐散，地上一条两寸多宽的裂缝从斧头劈砍处一直延伸到了四个色狼的脚下，看着他们有点发白的脸色，拜金女再次露出了恶魔般的笑容：“抢劫！”

    他们四个应该刚进游戏不久，等级都不高，也没见过什么高手，刚刚居然连轩辕无极都没认出来。现在被孔方仙子那恐怖的一击给吓得冷汗直流，开始服软了：“呵呵，这位大姐，误会、误会而已，我们这就走。”

    孔方仙子一脸流氓相挡在他们前面：“谁跟你们说是误会了，我再说一遍，现在开始打劫，把钱都留下。”

    我无力地看着孔方仙子打劫那几个新人，要不是空间腰带放不下，我看她很有可能连他们的装备也给扒了。十几级的新人能有多少钱，每人身上最多几十个铜板，全部搜了一遍也就一百多个。不过我也不想去制止她，这几个色狼确实需要教训，才练了几级就敢来欺负人了。四个人都哭丧着脸，本来以为可以爆件好装备，随便调戏一下ＭＭ的，没想到横里杀出这么一个女流氓。交完保命费后，都赶紧灰溜溜地跑了，生怕后面那个恶女变卦。

    孔方仙子满脸得意的奸笑，数着手中的那把铜币走了过来：“果然还是抢的比较爽啊，世界上最快乐的事莫过于把别人口袋中的钱变成自己的。哈哈哈哈……”

    轩辕无极眼神有点古怪地看着我，似乎在说：“你的朋友怎么没一个正常的？”我有点尴尬，瞪了他一眼，凑到孔方仙子旁边低声问道：“你怎么会在这里，天生帅哥和阿花呢？”

    “我本来想去青鸟城救你的，只是没想到会在这里碰上。帅哥那家伙受伤后走掉，就不知道死什么地方去了，阿花刚刚还在我后面呢，可能是看到要打架了不敢出来吧！”孔方仙子忽然暧昧地低声说道：“我看你和轩辕无极的关系好像有所改善，老实说，你是不是打算和他回城当盟主夫人？”

    “当你个头，他是为了我受伤的，我现在送他回城也很合理吧！”我白了她一眼，没好气地说：“我才不信你会这么好心特地来青鸟城救我，该不是又在打什么鬼主意吧？算了，不和你扯了，去把阿花叫出来，和我一起把轩辕无极送到青鸟城，还他一个人情，事情就算完了。”

    回青鸟城的路上，孔方仙子充分表现出了见钱眼开的个性，在轩辕无极以回报她刚刚出手相救的理由扔给她一袋银币后，不但忘了一天前被打得滚下山的事，还屡次殷勤地跑过来要帮我扶他走。而独眼巨人却好像很怕轩辕无极，远远地跟在后面不敢过来。我不禁有点感叹，我的朋友好像真的没有一个正常人的……

    路上没有再遇上什么障碍，我们很顺利地来到青鸟城的地境，再往前不远就可以看到城门了，我扶轩辕无极靠着一棵大树坐了下来，看着他身上的伤痕，我犹豫着，到了嘴边的话却说不出口。

    “你要走了是吗？”轩辕无极面无表情，很平静地看着我，眼中几乎是微不可见闪过一丝的落寞之色。

    我不想再与他对视，把眼睛转向旁边，低声说道：“是的，我很感谢你为我做的一切，但是我们的认识根本是一个错误，非常荒谬的错误，我不会让这个错误再继续下去的。”站了起来，我转身就走，心头却像是有什么压着似的，沉甸甸的好难受。

    “等等……”他的声音让我停住了脚步，却没有回头。“我知道你现在没办法接受我，我也不想勉强你，虽然不知道什么原因，但是我只想说，当有一天你能放下心中的骄傲与坚持的时候，就回来找我吧！”

    我微微点了点头，继续往前走，始终没有回头看他，眼睛好像有点模糊，“会有那么一天吧？也许很快，也许……”我喃喃自语，声音微不可闻，“也许永远也不会有那么一天！”

    ————————分割线————————

    今天刚刚看到在起点主页看到一个对作者和读者来说都算是好消息的公告，现在起点多了一种VIP会员的零首付制度，就是说省掉了那30块最让人难以接受的会员费，各位想看VIP文章而又不想浪费那30块钱会员费的读者可以点支付中心进去看看。

第八章 小村休息

    正午那火辣辣的阳光照在身上，我感觉似乎连后面的尾巴都要着火了。微微抬起头，强烈的光线让我不得不眯起眼睛，用手挡在额头上，我看了一眼天上那似火的骄阳，再次骂了一声“鬼天气”。早上告别了轩辕无极后，我和孔方仙子带着新伙伴独眼巨人踏上了新的旅程。原来的牧师袍没有了，而那身宫装长裙既显眼又累赘。路过紫云城的时候，本想进城到教堂买一套，顺便休息一下的，却看到城门口张贴的那张让我哭笑不得的告示：“无限期禁止狐族美女入内。”无奈之下，只好让孔方仙子帮我进去买。至于她跟我要的那些钱能够买几套牧师袍的，我也懒得问她了。

    我第一次觉得娇小的身材也不是完全没有好处，至少我现在可以在独眼巨人阿花的阴影下躲避烈日，而身材高佻的孔方仙子只能非常可笑的拿着大斧头挡太阳。随意地用手扇着风，我开始怀**起天生帅哥那把从不离手的大扇子，转头向旁边的孔方仙子问道：“对了，天生帅哥他人呢？昨天他好像伤的不轻，也不知道现在怎么样了？”

    “我也不清楚，和我们不在同一个地区，私聊频道不能用。”被暴晒了一个多小时，孔方仙子精神有点萎靡，有气无力地回着话，“放心好了，那家伙蟑螂命，死不了的，别看他那时要死不活的样子，现在说不定又跟在哪个美女后面打转呢！”

    “说的也是，不过习惯了他在旁边说废话，现在少了他，还真有点无聊。”我亦步亦趋地跟在独眼巨人后面，虽然正午的太阳几乎是直射下来的，但是凭着她那巨大的块头，还是能阻挡不少的阳光。

    “对啊，我也好想**天生哥哥。”阿花双手合十，脸上满是憧憬的神情。炎炎的烈日似乎对皮粗肉厚的她毫无影响，三人中就数她最有精神了。孔方仙子曾经想把她赶走，理由是她块头太大，肯定很能吃，要多一大笔伙食费。而我又实在受不了一个一个身高近三米的大家伙对我哭哭啼啼的，而且这个独眼巨人看起来很听话，硬要赶走她似乎有点不近人情了，所以只好心痛地跟孔方仙子保证以后阿花的伙食费由我一个人负担。

    “阿花，老实说，你是不是喜欢天生帅哥那家伙？”孔方仙子似乎也脱不了女人特有的八卦天性，对这种事特别有兴趣。

    “啊？！”独眼巨人害羞地低下了头，扭捏地说道：“干什么问的这么直接，人家只不过觉得他很帅，又风度翩翩的，比起族里那群野蛮的家伙不知道强多少。可惜就是太腼腆了，人家……人家都已经暗示了那么多次，他却没什么反应。”

    腼腆？？？天生帅哥会腼腆……我和孔方仙子的脸都不自然地抽搐着，也许说猪会飞天还比较能让人信服。算了，今天的天气太热了，实在不适合搞笑，我赶紧岔开话题：“咳……咳……现在好像没什么事可做，仙子有什么好建议吗？”

    “恩～暂时没想到什么发财的好点子，最近似乎没有哪里要打战，或者是宝物出土的消息，想浑水摸鱼都没办法。”孔方仙子摸着下巴开始冥思苦想起来。

    晕！真受不了这个拜金女，什么事都要往钱上面扯。我翻了个白眼，懒得再问她了，还是我自己想想得了。

    “嘿嘿，你那个老情人这次偷袭兽人好像刮了不少，不如我们……呃～当我没说，干什么这个眼神！”看到我瞪向她的愤怒眼神，她才讪讪地住了口。

    “算了，我要去练级了，阿花一起来吧！”我决定还是练级去好了，最近越来越感到实力的重要，虽说不想再陷入练级的泥潭，但是没有点自保的实力，在这个虚拟世界里是很难混下去的，更别说享受游戏的乐趣了。特别是现在这个身体，指不定哪天碰上变态什么的……想想就不寒而栗！

    “对了，我记得前面有个小村子，我们先去那里休息一下，然后我带你练级怎么样？”孔方仙子说道。

    拜金女要带我练级？！不用想也知道是收费的。不过到村子休息一下这个提议倒是不错，附近几个城我都因为某种原因不能去，所以现在又累又饿的，急需一个地方休息一下，而且练级之前也需要买点药品什么的。所以我就点头答应了。

    由孔方仙子带路，我们三人再次步行了一小伙，来到了一个由一排木栅栏围成的小村落里，这就是所谓的新人村了。几乎所有的新人刚进游戏的时候是出现在这种小村子里，然后练到５级以上，并且凑足传送到大城市的费用，才会脱离新人生涯（用走的也行，不过十之**是给路上的怪物加餐而已）。而我则是由于九尾天狐的干预，直接跳过了这个阶段。所以这是我第一次来到新人村，不禁好奇地打量着那些杂乱分布的低矮木房和粗布衣裳的新人们。

    《第二空间》这个具有划时代意义的虚拟世界的推出后，原本那些在世界各地风靡一时的大型网络游戏都因为无法与其竞争而纷纷关闭，所以每天都有大量的新人涌入《第二空间》。眼前这个新人村就被大批身穿布衣，手拿匕首或木棍的新人给挤满了。要求组队的、问路的、跟美女搭讪的、吵架闹事的各种声音充斥着整个村子，看起来比城市里还要热闹许多。

    我们三人的到来引起了众人的注目，本来就没见过高级人物的那些新人都被羡慕不已地看着孔方仙子肩上的巨大战斧，要不是旁边的独眼巨人阿花威慑力不小，早就一堆人靠过来了。少数几个不开眼的过来要钱，要装备或要我们带着练的，孔方仙子二话不说，斧头就往人家脖子上一撂，几次之后，再也没人敢过来套近乎了。三人之中，反倒是我最不起眼的，早在进村之前，我就从空间腰带中拿出以前那件斗篷披了上去。经过这两天的事，我已经想过了，以后还是尽量不要暴露容貌的好，再惹上另一个轩辕无极那可不是什么好玩的事。

    在所有人羡慕的眼光中，我们走到了卖包子的摊位前（对任何新人来说，五文钱一个的包子绝对是奢侈品）。卖包子的ＮＰＣ老板看到大客户上门，还非常热情地搬了凳子给我们坐，可惜孔方仙子一刻也闲不住，咬着包子四处乱逛去了，只留下我和阿花坐在包子摊旁边休息。

    现在我才知道孔方仙子是多么的高瞻远瞩，看着旁边那个大块头不断地往嘴巴里塞包子，我的心简直是在流血——小姐，你吃慢点好不好？五文钱一个，你好歹也嚼几口再吞下去吧！我才吃了两个，她已经吃了２０多个了，居然还没有停下趋势，看来是该考虑一下是否让她回家去。

    终于～阿花站了起来：“好了，姐姐，我不吃了，虽然还有点饿，不过要保持苗条的身材，也只好忍了。姐姐也要注意，不能吃太多哦，不然很容易变胖的。”

    我看着她那直径有一米的腰部，再看看盘子里仅剩的那一个包子，嘴角抽搐了几下，什么也没说出来。明天练级用的干粮都没了，两百文钱啊！心中只有一个**头：找个机会就赶她走，否则我就算把自己卖了也养不起她。

    无奈地拿起最后一个包子，我准备吃掉它，反正只剩一个，留着也没用。眼睛余光却瞄到了不远处的一个人影。从刚刚我就注意到了，那是一个兽人玩家，从脸上的几条豹纹我知道他是豹人族的。在熙熙攘攘的新人村里，他一个人静静地坐在角落里，动也没动一下，给人一种难言的孤寂感，午后那强烈的阳光照射到他那里都显得暗淡了许多。

    我心中一动，对着他招呼了一声：“喂，朋友，接着！”手中的包子朝他丢了过去。

    他依然没有动，仿佛没有听见我的话，在包子近身的时候，手一抬将它打落在地上。

    “喂，你这算什么意思！不吃就算了，起码也丢回来还我，我还饿着呢！”看着地上那个沾满了尘土的包子，感觉自己的好意被人糟蹋，我有点不忿地冲他喊道。

    他转头看了我一眼，冷哼一声，又把头转回去，依旧坐在那边动也不动。

    靠！一个新人居然敢这么拽！我的火气也上来了，腾地一下站了起来，握紧了拳头，准备让他知道什么叫做礼貌。去闲逛了半天的孔方仙子却一阵风似的跑了回来，满脸兴奋地喊道：“小雪快走，村外出现ＢＯＳＳ了。”说完就拉着我村子的另一个方面猛跑，后面的阿花也赶紧跟了上来。

    一路上，我看到大批新人都往和我们相同的方向跑，看来那边出现ＢＯＳＳ的消息已经传遍了新人村。我反倒是不急了，是见识过骷髅头领的厉害，而且那还只是低级ＢＯＳＳ，虽说这里的ＢＯＳＳ肯定是更低级的，但是就凭这些穿布衣拿木棍的新人，去再多也只有送死的份。

    被孔方仙子拉着一阵急跑，很快就出了村落，到处可见最低级的怪物野兔和波利。这些怪物都不会主动攻击人，是给新人玩家赚经验并练习战斗技巧的。不过现在似乎没几个人去理会它们。人类共有的凑热闹心理让这些新人明知不太可能捡到什么便宜，也想去见识一下ＢＯＳＳ的风采，

    跟着喧闹的人群，我们一直跑到了一块开阔地，前面闹哄哄地围着一大片人，我粗略估计一下，至少有一百多个玩家，估计里面围的就是ＢＯＳＳ了，不过看眼前的情况，想挤进去是可能的了，除非杀开一条血路。我们和一些有经验的玩家都远远地站着观察情况，等待机会的出现。

    人群中不断有惨叫声传出和一道道白光闪现，看来我的估计没错，即使是低级ＢＯＳＳ，也不是这些５级以下的玩家所能抵挡的，过大的实力差距使得人海战术根本起不了作用，更何况ＢＯＳＳ身边都会跟着一群强悍的小弟，眼前这些人坚持不了多久的。我和孔方仙子组好队，低声交流着意见，分配好一会的任务后，我四下张望却没有看到阿花，可能是刚刚没跟上来吧。

    渐渐地，人群中开始有人往后撤了，不到五分钟就挂掉了四五十多个玩家的惨况，让这些新人意识到眼前的怪物并不是自己能抵挡的。从渐渐稀散的人堆里，我看清了里面的ＢＯＳＳ，那是一只足有半人高的白色蜜蜂，头上带着类似后冠的帽子，透明的翅膀嗡嗡地飞快扇动着，身前纤细的前肢抓着一根一米多长的银枪，每次挥动中，都有一个新人变成白光飞走。它的身边还跟着八只手拿各种兵器的巨大黄色蜜蜂，都在跟周围的玩家们砍杀不止。

    “哈哈，是蜂后，这下发了。”孔方仙子兴奋地喊出声来，开始摩拳擦掌准备动手了。我也**起了咒语，开启圣光盾，并准备攻击法术。

    不知道是谁带头的，人群一哄而散，本来兴冲冲跑来准备捡便宜的新人们现在跑的比来时快多了。不过那些杀得兴起的蜜蜂们并不打算就此罢手，纷纷挥舞着武器开始追赶众人。孔方仙子慢慢地压低身体，噌的一下蹿了出去，急速前进的身子微微前倾，巨大的斧头却拖于背后，我将手一抬，准备好的圣光弹对准其中一只黄蜂射了过去。

    娇喝声响起，孔方仙子收于背后的斧头以肉眼难辨的速度，自下而上地斜劈出去。伴随着巨大的破风声，一道发出模糊黄光的弧形对准蜜蜂群飞射而去，沙石迸射中，地面上划出了一条长长的痕迹。最前面的那只巨大黄蜂根本来不及躲闪，直接就被强劲的斗气绞成了碎片。淡黄色的斗气余势未消，将后面那只黄蜂击成重伤，紧接着被随后而至的三粒圣光弹正面击中，在光华迸射中当场落地挂掉。

    我们两人这次全力出手，立刻让所有的人目瞪口呆，特别是孔方仙子那恐怖的破风斩，恐怕会让在场的很多人决定转职战士。本来正哭爹喊娘四下奔逃的新人们都知道有高手到了，纷纷停下来看热闹，而蜂后显然也知道碰上强敌了，嗡嗡叫着向孔方仙子杀了过去，其余四只黄蜂也不再追杀众人，都调头向我们飞来。

    全力发出破风斩后，孔方仙子身形丝毫没有停顿，挥舞着斧头与蜂后杀在了一起。我对旁边观望的那些玩家喊了一声：“蜂后我们对付，剩下那六只跟班给你们。”然后就跑前几步，再次对准蜂后发出圣光弹。

    刚刚就和孔方仙子商量好了，如果我们全包了的话，胜算多少暂且不说，肯定还会惹起周围众人的不满，到时干掉ＢＯＳＳ之后，引起哄抢就不好收拾了。所以我们先全力出手镇住众人，再将好处分给他们，这样我们就可以安心地对付蜂后了。

    不得不承认，孔方仙子绝对是近身战的高手，我敢肯定她绝对因为某些原因而获得了力量加成。两米长的巨大战斧在她手中犹如稻草一般轻巧，上下翻飞中，连身为ＢＯＳＳ级别的蜂后都没有办法占到一丝上风。再加上我在不远处一直用圣光弹攻击着，蜂后渐渐的只有招架之力了，而那六只跟班再次陷入了新手们的人海战术中，无法过来救援老大。

    孔方仙子的攻势越来越凌厉，几乎完全放弃了防守，将重兵器的特点发挥到了极至，每次劈砍都让蜂后倒退几步，而最让蜂后痛恨的恐怕是在旁边不停放冷箭的我了。忽然蜂后怪叫一声，手中长枪拼死一招击退了孔方仙子，马上就向天空飞去，看来这只ＢＯＳＳ智商看来也不低，知道今天讨不了好处，准备撇下小弟们跑路了。

    可惜它碰上的是我和孔方仙子这种游戏老鸟，早在刚刚商量的时候，我们就料到这种情况了。孔方仙子抬头紧紧盯着空中的蜂后，横握斧头的双手由于蓄力而微微抖动着。我按照事先商量好的，将准备好的圣光弹射了出去，将空中的蜂后逼得往右边急闪。孔方仙子大喝一声，再次全力发出３５级狂战士的技能“破风斩”，淡黄色的弧形斗气正好击中只顾着躲闪圣光弹的蜂后。

    “吱～”的怪叫一声，蜂后从空中落了下来，重重地落在了地上，溅起了四散的尘土。被孔方仙子的破风斩正面击中，即使是ＢＯＳＳ也要重伤，落地的蜂后动了几下，硬是没飞起来。我们也不会再给它机会，孔方仙子回身一旋，将手中的兵器抛掷了出去，巨大的斧头在空中回旋着划出一道曲线，拦腰将蜂后钉在了地上。我冲过去，圣光弹对准地上的蜂后猛打，终于，蜂后挂掉了，身上白光一闪，爆出了一大堆东西。我和孔方仙子也来不及看，直接捡起来就往腰带里面扔，毕竟周围的人太多，被人家捡了便宜就亏死了。好在大部分人都还在围攻那六只跟班黄蜂，其余的也慑于孔方仙子的威力，不敢过来抢。

    “你们看那个蒙着脸的女人，肯定是个丑八怪，不敢见人……”

    “真不要脸，这么高级了还来新人村跟我们抢怪！”

    “是啊，素质真低，还高手呢，我呸～”

    “……”

    回村路上，周围的议论声让我又羞又怒，又不想在这里发作，只好低下头走路。不过旁边的孔方仙子却有着让大象都汗颜的脸皮，一路得意地尖笑个不停，让我的头低的更厉害了。路上碰到了正赶来的阿花，我不禁有点火大，将气都撒在她身上了：“你死哪里去了，跟着跑都不会，吃饭就那么厉害……”看到她那独眼中滚动的泪花，我赶紧打住，不然这么个大家伙在这里哭出来，我们的脸就彻底丢光了。

    回到刚刚吃包子的地方，却看到前面又围着一群人，难道又出ＢＯＳＳ了？我有点疑惑，不对啊，这里是村里，不应该有怪物才对的。按捺不住好奇心，我挤了进去，原来是在打群架啊！我摇头一叹，真是的，这些新人才几级就开始闹事了。不对啊，好像不是群架，而是几个人在欺负一个人。

    往里猛挤了几下，我终于看清了情况，人多的一方居然都不是新人，看他们的装备都是十五级以上了。而被他们围着打的那个兽人，却是刚刚那个非常拽的新人，难道他又得罪人了？我暗中哼了一声，活该！也不想上去干预。

    不过我渐渐地发现不对劲了，照说那些十几级的只要来几下重手就可以干掉对方了，现在这样却更像是在折磨对手。他们围成一个圈子，将那个兽人围在中间，推来推去，还不停地拳打脚踹的。而那个兽人虽然被打得鼻青脸肿，血流满面，却始终没有求饶，甚至连叫都没叫一声。怎么回事？这里是可下线的区域啊，他干什么不下线躲一下？我好奇中开始有点不忍。

    打人的其中一个猛力一脚让那个兽人抱着肚子跪了下来，他走了过去，抬脚踩在兽人身上，嘴里狠狠地吐了口痰，轻蔑地说道：“我们老大早就警告过你了，不许你再进《第二空间》，否则见一次杀一次，你听不懂是不是？”

    旁边一个也附和道：“别跟他说废话，这小子死脑筋，都被杀回零级几次了，还这么顽固。”

    居然有这样的事，我一听火就上来了，即使再大的仇恨也不该这么过分，居然要废了人家的号！原本对那个兽人的傲慢态度很不爽，现在却很佩服他不屈的精神和勇气，而且那几个打人的一看就知道不是什么好东西，虽然我也不是什么正义之士，不过眼前的事实在是看不过去了。

第九章 兽人龙飞

    虽然我很想出手制止，不过这些人等级都和我差不多，打起来并没有胜算。虽说我这边有孔方仙子这个高级人物在，不过我可不认为在没有足够报酬的情况下她会出手帮忙，而独眼巨人虽然看样子很威猛，不过性格似乎有点问题，还是别指望她的好。我眼角忽然瞄到孔方仙子正从人群外向我这里挤过来，嘿嘿，有了！

    “住手！”我大喝一声，全场静了下来，正打得兴起的那几个人和四周围观的新人们都顺着声音的方向把头转了过来，想看看是什么人当出头鸟。我也赶紧装着好奇的样子，转头看着刚刚挤到我旁边的孔方仙子，顿时所有人的目光都集中在她身上。孔方仙子刚刚挤进来，也不知道发生了什么事，被大家看得有点茫然又无辜。

    “臭婆娘，这是我们赤星帮的事，你最好不要插手。”打人的那些看孔方仙子等级很高，自知不敌，其中一个赶紧把后台搬出来，希望能唬住对方。

    孔方仙子何等精明，愣了一下就明白过来了，狠狠地瞪了我一眼，低声说：“该不会是你陷害我的吧？”我耸了耸肩，微笑着回道：“礼尚往来而已！”这个恶女三番两次的利用我，今天总算让我逮到机会报仇了。

    孔方仙子也许是有生以来第一次吃这种哑巴亏，满肚子怨气无处发泄，又听到那句“臭婆娘”，立刻将目光瞪向那几个不知死活的家伙。只见人影微晃，“嘭～”的一声闷响，刚刚喊话的那个人向后飞出好几米，落地后脖子一歪，动也不动，当场晕死过去。而孔方仙子正站在他原先站的地方，握紧拳头，满脸阴沉地说道：“刚刚他说了什么，我没听清，有谁想帮他重复一遍的！”

    没想到眼前这个女人居然这么厉害，其余三人脸色有点发白地退后了几步，“你等着，惹上我们赤星帮，一会就让你知道厉害，我们走。”匆忙说几句场面话，他们连晕倒的同伴都不顾，转头就跑掉了。

    围观的人群眼见没有热闹可看，很快就散开了。我走到那个兽人身边，对他伸出手：“你没事吧？”

    他趴在地上，抬头默默地看着我，良久都没有动作，让我都有点怀疑面罩是不是掉了。终于，他自己艰难地从地上站了起来，却始终没有说话。我有点尴尬地收回伸出去的手，不过却并不怪他无理，因为从刚刚的表现看，他是那种自尊心很强的人。

    虽然隔着面罩不知道他是否能看到，我还是对他笑了一下：“你自己保重吧，我先走了，后会有期。”反正不指望能得到什么回报，他虽然没有道谢我也不生气，招呼了同伴，我们准备离开这个村子。

    “小雪居然敢陷害我，什么时候变这么坏的？”孔方仙子看来还是气鼓鼓的。

    “这不是你的看家本事吗？将身边每个人的价值利用到极点。我不过是班门弄斧罢了。”我难掩嘴角的笑容，有点得意，毕竟第一次让这个恶女吃亏。

    “……，一会再跟你算账，你要救也救个像样点的，看那家伙既没钱又没等级，简直是一无是处。以后少救这种人，一点回报都没有，说不定还会缠着我们要钱呢！”

    “你别把什么事都和钱挂钩好不好，而且我觉得那个人很有骨气啊，是条汉子，你就算给钱人家还不要呢！”我一边走，一边不服气地反驳着。

    后面一个陌生的声音打断了我们的争吵：“小姐，请等一下。”我们转头一看，那个被打的兽人，拖着满身的伤痕，脚步蹒跚地跟了过来。

    “有什么事吗？”终于听到他开口说话，我有点好奇，“道谢就不用了，举手之劳而已，而且我也没出手。”

    “不是的……”他好像有什么难言之隐，低头吞吞吐吐了好一会，才下决心似的蹦出一句：“能借我一个金币吗？”

    “嘭～”我和孔方仙子同时摔倒在地。刚刚我还在夸他有骨气，现在马上就来狮子大开口了，一个金币……我进这个游戏以来，一个银币都没见过了，何况是金币。

    坐在村外的大石头上，我静静地听那个兽人讲述着他的故事，黄昏的太阳在玩命工作了一天后，渐渐耗尽了能量，一天的躁热天气似乎已经远去，再加上不时从周围吹来的一阵阵傍晚特有的微风，让人倍觉凉爽。独眼巨人阿花已经在不远处靠着大石头睡着了。但是我的心情却无论如何也平静不下来，心中愤怒的火焰犹如被浇上了油似的越烧越旺。

    这个兽人叫龙飞，也是属于最早进《第二空间》的玩家之一，早在一个月前就冲到了３０级，并且和一群志同道合的兄弟组成了天龙帮，虽然一开始只有几百人，但是在所有人的共同努力下，也逐渐成为东方大陆有数的超级帮派之一。后来由于天火盟的势力过大，大有一统东方大陆的趋势，一些大型帮派深感威胁，决定联合起来对抗天火盟，组成了“灭神联盟”，并不断用各种手段拉拢其余大小帮派，当然也找上了由他领导的天龙帮。

    在这件事上，天龙帮的高层有两种不同的意见，不过龙飞本人并不想让帮众陷入与天火盟的争斗中，所以坚决反对了。虽然因为这样开罪了灭神联盟的众多帮派，不过他也没有放在心上。没想到几天之后，副帮主赤血，也就是龙飞的结拜兄弟居然勾结灭神联盟，在帮里发动了分裂，然后调动了大队人马，一直追杀龙飞和他的所有亲信。最后，在很多人被杀成了０级的情况下，龙飞的大部分朋友、亲信都绝望地离开了游戏，龙飞再也没有力量翻身了。在灭神联盟的帮助下，赤血顺利地压服了帮里的反对势力，重新建立了赤星帮，并不停地派人四处追杀龙飞，务必要将他赶出游戏。

    “我不怪灭神联盟的那些帮派，也并不想夺回帮主之位，帮中居然有那么多人起来反对我，辛苦建立的帮派在一夜之间毁灭，通过这件事，我明白自己根本不是当帮主的料。我只是好恨，为什么我最好的结拜兄弟会背叛我，为什么他要做得这么绝？我只想为那些陪我而死的弟兄们讨个公道，所以我不会离开这个游戏。总有一天，我要靠实力打败赤血，亲口问他为什么要这么做，然后将刀插进他的心脏。”兽人龙飞平静的语气里却带着强烈的杀意，握紧的拳头因为过于用力而明显地颤抖着。我并没有说什么，因为我知道这个时候他需要的并不是安慰，需要只是一个安静的听众。

    “那些兄弟们离开这个世界之前都把所有的财产给了我，希望能帮我东山再起，为他们报仇。可是我知道以正常的途径是不太可能翻身的，即使他们不来找我麻烦，我跟他的等级也差太多了，无论怎么拼命练级也不可能追上，所以只有另辟捷径一途。”

    “所以我决定往刺客系列转职，因为只有刺客才有可能在很大的等级差下干掉对手。不过一转之后，我有了新的想法。”他顿了一下，继续说道：“一转职业是流氓，有扒窃技能，所以我决定孤注一掷。我用传送阵到了京城，然后到刺客工会，对会长使用扒窃技能。我赌他身上有刺客的最强装备，虽然初级扒窃术的成功几率接近于０，但是我想报仇的话，也只有这条路了。”

    他停了下来，没有说下去，不过我却能猜到结果，５级的小流氓去扒刺客工会会长的东西，肯定是失败，然后给秒杀，直接掉回０级收场。

    “虽然早就知道不可能成功，但是一次次练到５级转职，然后花一大笔钱传送到京城，最后扒窃失败被杀，掉回新手村，一天两遍，整整一个月了。今天早上我再次被杀了回来，身上连一个铜板也不剩了。我试着就这样离开这个游戏，不过实在忘不了那天，那些即将离开这个世界的兄弟们将一袋袋钱交到我手里的情形。我觉得自己好没用，对不起那些跟我出生入死的兄弟们。”他低头看着草地，脸上满是不甘与愤怒，更多的是深深的自责。过了好一会，他才抬起头看着我，一字一顿地说：“我希望能做最后一搏！”

    我默默地与他对视着，他的眼神中那一丝的祈求我看懂了，我知道像他这样的人，向别人开口要钱恐怕是有生以来第一次，做到这样已经是极限了。轻轻点了一下头，我没有说什么，起身向旁边的孔方仙子走去。

    “拿来吧！别装睡了。”我走到她面前，将手一伸。

    “什么啊，就算他说的是真的，你这样把钱借给他，只能是打水漂而已，他的计划不可能成功的。”孔方仙子一翻白眼说道。

    “我知道他不会成功，不过我愿意帮他。”我伸出的手没有收回，一个金币相当于一万个铜币，对我来说简直就是天文数字，也只能跟眼前这个拜金女要了。

    “干什么跟我要钱……我哪里有那么多钱！”孔方仙子赶紧护住腰带，生怕我动手抢。

    看着她那副现代女葛朗台的模样，我的气就不打一处来，“没钱？别告诉我上次你在数的那袋子金灿灿的东西是米田共。”

    “有也不会给你浪费了，一个金币也……就他那种货色，包下十个八个都不成问题。”

    “……”越说越不像话，我无奈了，“就当先借我一个金币，下次还你两个总可以了吧！”我话音刚落，手中已经多了一个金币。

    “成交！”孔方仙子收回手，拍拍屁股站了起来，“顺便告诉那家伙，满血时扒窃成功几率相对会高一点。”

    靠！盯着手中的金币，我怎么有种又上当了的感觉。算了，跟孔方仙子这个女人交易，哪有不被刮层油下来的，这样想想心理就平衡了。把金币塞到兽人龙飞的手中，并将孔方仙子的建议转告后，“祝你成功！”除了这句，我也不知道该说什么，微微叹了一口气，转身准备离开。

    “小姐，请等一下。”在我疑惑的目光中，他扑通一声，单膝跪地，朗声说道：“不论这次是否成功，在下这条命，以后就属于小姐的了。”

    啥？我一听就傻眼了，这怎么听都像是无以为报，以身相许，可惜对方不是漂亮ＭＭ。“你干什么啊，快起来吧。”我赶紧过去想扶起他。

    “也许有点冒昧，不过在下想看看小姐的面貌，并想请小姐告知芳名。”他还是赖在地上不起来，弄得我非常的尴尬。

    “小事而已，不用这么夸张吧！”我现在的容貌已经惹来太多麻烦了，实在不想再多生是非，不过怎么用力拉他都不起来。

    “不，在下并不想平白受人恩惠，更不想连恩人是谁都不知道。”他肯定的语气充分表示了他的决心，“如果是这样的话，在下宁愿不要这个金币。”

    晕死了，这家伙真是牛脾气啊，这么顽固不化，不知变通，难怪给人灭帮了。算了，看来今天要不答应他的要求，他还真的没完没了了。看着单膝跪地的兽人那坚定的目光，我缓缓地拉开面罩，并将斗篷的帽子向后一拉。

    夕阳的光芒照射在脸上，暖暖的感觉，傍晚的微风掠过脸庞，带来一阵清凉的同时有带起背后的长发，我深深地呼吸一口没有面罩遮拦的新鲜空气，转身就走，没有去看，也不想去看他的表情。走到正呼呼大睡的阿花旁边，一脚踢醒她，我下意识侧过脸，瞄到背后依旧跪在地上发呆的兽人阿飞，“想报答我？等你拥有让所有人都为之颤抖的实力在说吧！”微微一笑，带着依然迷迷糊糊的阿花，我向渐渐远去的孔方仙子追去。远处的天际，一轮明月正悄悄升起……

第十章 深夜领悟

    “投资是一门很深的学问，必须研究投资对象并预测未来，更重要的是正确认识风险与收益。你看看那个人，一没钱，二没等级，还有遍地的仇家，真不明白你为什么要帮他，得罪了赤星帮不说，那一个金币肯定是血本无归了……”孔方仙子在我耳朵边絮絮叨叨地说着她所谓的投资论，“所以呢，我们好事是要做地，但是要看对象，要在分析好风险与收益之后……”

    我打了个哈欠，耳朵自动过滤掉她的话。也许她说的对，那个兽人龙飞现在确实只能说是一条在泥泞中挣扎的小泥鳅，旁边还有无数的野兽等着吃掉他。但是整整一个月，每天不停地在练级、被杀、再练级，再被杀之间循环，他却依然顽强地抗争着。虽然龙飞对扒窃的过程说的轻描淡写，但是我却知道在这种几乎与真实没两样的世界里，死亡的恐惧并不是人人都能克服的，何况是那种看似毫无希望的无数次死亡。这需要何等恐怖的毅力与执着才能坚持下来，就凭着这份毅力和执着，他不会永远挣扎于泥泞中，他需要的只是一个机会，我相信他会在这个机会中一飞冲天的。

    离开了那个新人村后，由于上次那场的黑龙事件，我们没敢去临近的黑龙城，而是向人类联盟内地走去，现在天已经完全黑了，我们却无法赶到下一个城市，只能在野外过夜了。面前是劈啪作响的一堆篝火，对面是正眉开眼笑地数着金币的孔方仙子，而不远处则是抱着一块大石头睡得正香的独眼巨人。我进入《第二空间》后新收的这第一个小弟似乎很能吃也很能睡，现在只希望她也很能打了。

    面前的篝火在这清冷的夜晚里散发着暖人的热气，火光却只能照出几米远的地方，周围显得空旷而安静。对面的孔方仙子似乎数金币数很高兴，不时地发出咯咯的得意笑声，犹如一只刚刚下完蛋的小母鸡。我翻了翻白眼，懒得理这个怪女人。实在是没什么睡意，我无聊地翻动着空间腰带里的东西，却翻出了几件陌生的东西。

    把它们都摆了出来，分别是一把银白色的长矛和两块黄色的半透明块状物体。“对啊，蜂后掉的东西还没分呢，差点给忘了。”对面的孔方仙子眼尖，我刚刚拿出来她就看到了。她一说我就想起来了，这些是爆了蜂后拣来的，当时周围人太多，没注意看。孔方仙子也把东西都拿了出来，分别是一个金色的头冠和一大块半透明的布匹，还有一个和我一样的黄色块状物。

    我看着摆满一地的东西，好像就长枪和头冠是装备，可惜都还未鉴定，不知道怎么样。其余的好像都是某些材料。拿起那把长枪凑到眼前仔细观察起来，银白色的枪身异常光滑，枪身不长，只有不到两米，而且重量极轻，看来是属于灵活武器。而那个金灿灿的头冠则是雕满了精美的纹路，与其说是装备，倒不如说是一件艺术品。至于其余那些东西，就更看不出是什么了。

    接着就开始所谓的分赃了，自然是没有阿花的份了，我知道跟孔方仙子绝对不能礼让，不然连渣滓都分不到。经过一番激烈的唇枪舌战，在杀蜂后中孔方仙子是主力，我由于理亏而惨败下来，只好让她先挑。不出所料，这个拜金女对于黄金色的东西有种强烈的爱好，当下就把那个精致的头冠和三块黄色的东西挑走了。

    看着她满脸得意笑容地摆弄着那个头冠，还不时地试着戴到头上，我心里有点郁闷，连欣赏战利品的心情都没了，拿起东西就往腰带里塞，却在腰带里摸到了另一样东西，是那把带有六翼天使的银白色法杖，我心中一动，拿出来仔细观察了起来。这把法杖我前后已经几次研究过了，除了不停地散发着柔和的能量之外，实在看不出有什么特别的，要不是黑龙城那件事，我还真有可能把它当垃圾处理了。

    想起黑龙城那个法术，天上撒下的那些银白色的光辉，犹如天使歌唱般的美妙声音，还有遍体鳞伤的黑龙那恐怖的恢复速度，我知道那个法术已经超越了人力所能作到的范围，只能用神迹来形容了。虽然有那个奇怪老头的帮助，不过手中这把法杖绝对是关键所在。龙飞的事件更加让我明白了一个道理，想要在这个世界里活得自在，必须有让人不敢轻侮的实力才行，如果能参透这把法杖的奥秘，肯定能大大提升我现在实力。

    我闭上眼睛，感受着手中法杖散发出的能量，慢慢地回想着当时那玄妙的感觉。渐渐地，仿佛又回到了那天，看着高空中的激战，我静静地站着，手中的法杖散发着银白色的光芒，越来越强，四周空气中的能量仿佛有意识的一样，狂涌入我的身体，然后不断地堆积，挤压，直至爆发……

    “小雪……小雪……”孔方仙子的声音将我惊醒，我有点茫然：“干什么啊？”

    “我还问你干什么呢？”孔方仙子走到我面前，对着我绕了几圈，“咦？怎么没有了？”

    “什么没有了？”我被她看得有点不自然，“三更半夜你又发什么神经？”

    “刚刚我看到你手里的那把东西忽然亮了起来，你背后好像有一对银白色的翅膀闪了一下，仔细看又不见了，难道是我数金子数太久，眼花了。”孔方仙子左看右看，没有收获，只好坐了回去。

    翅膀？！我仔细回味了一下，玄妙的感觉一闪而逝，心中仿佛捕捉到了什么。猛地站了起来，手持发杖，我飞快**咒语，五个银白色的大光球浮现在我旁边的虚空中，心**一动，光球划出五道笔直的银色轨迹。“轰～”远处一块大石头被五个光球同时击中，在一声闷响中四分五裂。“怎么了，怎么了？”睡得正香的阿花猛地跳起来，四下张望着。孔方仙子也满脸惊异之色：“小雪你的圣光弹什么时候练到了能发五个的？”

    我没有回话，再次默**咒语，飞快地手一扬，一道圣洁的光芒撒在孔方仙子身上。“咦？牧师的初级回复咒？”孔方仙子的眼睛都快突出来了，“小雪你该不会是忽然顿悟天道什么的吧？”

    哈哈～哈哈～我实在忍不住想仰天大笑，原来这把法杖真的是教廷的圣物啊，虽然现在看来圣光弹并没有加强很多，回复咒也只是最低级的，不过我相信这是变强的起点，总有一天我会完全参透这把法杖的奥秘，掌握圣光系的终极咒语，我将会成为像轩辕无极那样的超级强者。

    呜呜～呜呜～我又忍不住想热泪盈眶，终于……终于让我熬出头了，我甚至可以想象出我拿着法仗，发出满天的光弹，将那些对我心怀不轨的家伙打得抱头鼠窜的情形，嘿嘿，看来我注定是虚拟世界的强者，即使换了这个娇柔的身体也一样。

    过于激动而有点得意忘形的我忽然瞄到旁边的孔方仙子和阿花脸上流着冷汗，站得远远地看着我。我赶紧干咳了两声：“你们干什么那副表情，我只不过是领悟了新的法术，有点高兴罢了。”

    “我还以为你忽然暴走了呢，不躲远点怎么行，要是你扑上来咬人怎么办！”孔方仙子心有余悸地说着。

    “是啊，姐姐刚刚抱着那根棍子一直怪笑，好恐怖哦……”阿花也在一旁附和着。

    我正想骂骂这两个诋毁我形象的家伙，到嘴边的话却停住了，因为我看到她们后面那片漆黑中，一点点油绿的光点飘忽着。“小雪又怎么了？今天你好像有点问题啊！”孔方仙子不明所以地问道。

    我什么也没说，抬手指了指她们的后面。孔方仙子顺着我的手指往后一看，两头黑色的狼出现在篝火的范围内。“哇靠！”孔方仙子吓了一跳，蹦到了我身边，阿花也以完全不符合她那巨大身体的灵巧跑了过来。这两头黑狼那扭曲的狼脸和从满是利牙的嘴里不时发出的低沉吼声，已经明白地告诉了我们，这两个家伙肯定不是路过顺便来打招呼的。

    “狼是夜间觅食的吗？”我有点疑惑地问着旁边的孔方仙子。

    “这些并不是普通的狼，是魔狼，大家小心点。”孔方仙子脸色有点凝重，看来这几头狼并不好对付。

    我仔细看了火堆对面的那两头黑狼，确实不一样，体形比普通的狼大了一些，而且全身都充满了狂暴的气息。“我在论坛上看过，魔化生物不都是在密林的最深处吗？怎么忽然捞过界了？”

    “那还用说，这个时间，它们肯定是在……恩～你知道的。谁让你没事乱轰什么石头，扰了人家的好事，现在这两位狼夫妻准备来告诉我们什么叫做‘夜已深，请勿喧哗！’了。”孔方仙子举起斧头开始戒备，嘴巴还不忘损我一句。

第十一章 恐怖阿花

    熊熊的篝火越烧越旺，飘起的灰烟使上方的空气显得有点模糊。隔着火堆，我有种很奇怪的感觉，两只魔狼好像一直盯着我，黑夜中发出绿光的狼眼充满了杀意，那怎么看也不像是为了觅食或单纯的兽性，而更像是碰上了不能共存的死敌一样，似乎恨不得立刻扑上来撕裂我的喉咙。

    “它们干什么用那种眼神看我？我又没有杀它们全家。”我扯了扯旁边的孔方仙子，低声问道。

    “这种事被搅和了，谁都会这副表情的。”孔方仙子依然坚持她的观点，“小心，它们要过来了，我对付左边那只，右边留给你们两个了。”

    话音刚落，两只狼从火堆边绕了过来，孔方仙子挥舞着斧头档住了其中一只，而另一只直接对着我们冲了过来。我飞速向后退着，想拉开与敌人的距离。原本在我旁边的阿花却站在原地未动，“好，阿花，你挡住它，我来攻击。”原本当心阿花不会配合，没想到居然这么有默契，看来这个新收的小弟也不算太笨嘛。

    身高足有三米的独眼巨人阿花站在场中，旁边扑闪的火堆映衬着她魁梧的身躯，在地上拖出长长的影子，显得异常高大。即使狂暴的魔狼面对如此的庞然大物，也一时不敢妄动，只是低吼着与阿花对峙。

    干得好！我心中暗赞，机会来了，嘴里飞快地默**咒语，五个闪耀着银光的圆球出现在我身旁的虚空中。圣光弹准备好了，却看到阿花依旧和魔狼对峙着，双方都没有动作，干什么啊，死阿花，还摆什么姿势，快上啊！看着阿花一动不动的背影，我不禁有点着急，却碍于施法中无法出声催促。

    终于，阿花的背影动了，缓缓地摆出一个姿势，身上魔狼也感觉面前这个恐怖的敌人要出手了，沉声吼着压低身子开始戒备。我迅速将心神锁定那只魔狼，只要阿花一出手，五个圣光弹会毫不留情地将魔狼击杀。

    独眼巨人身上那鼓胀的肌肉渐渐绷紧，蕴涵其中的惊人力量开始不断集中，即使站在远处的我也能清晰感觉到那股巨大的威慑力和压迫感，熊熊燃烧的篝火似乎都被压得暗淡了许多。狂暴的魔狼终于胆怯了，开始缓缓后退着。阿花魁梧的身躯微微地抖动，绷紧得到了极限的肌肉似乎快要将皮肤撑破，我有点紧张地屏住了呼吸，期待着能看到那足以毁灭一切的恐怖力量。

    积蓄良久的力量终于爆发，“哇～好可怕……救命啊～”阿花一下子向旁边窜出了五六米，然后用着巨大身躯根本不可能作到的速度消失在林中。

    “噗～”胸中的一股热血差点喷了出来，我心神剧震，身旁的五个圆球化作无数光点消失在空气中。居然……居然就这样跑了？！目瞪口呆地望着阿花消失的方向，我一时没反应过来。原本正在欣慰这个新收的小弟懂得有危险的时候要挡在老大前面的道理，敢情她刚刚是吓得不能动啊！愣了一会，我才猛然想起还有一只虎视眈眈的魔狼呢，赶紧回头戒备，却发现它比我更夸张，身体还保持着由于害怕而后退的姿势，睁圆的双眼有点呆呆的，张大的嘴巴里口水无意识地流出来，似乎很难接受刚刚发生的事。

    看到魔狼那人性化的可笑表情，我却实在笑不出来，因为它已经把注意力转在我身上了。也许是对自己被人耍了而感到愤怒吧，那只魔狼显得更加狂暴了，如果说它原来想撕裂我的喉咙，看它现在的样子恐怕将我撕成碎片的**头都有了。

    看着呲牙裂嘴向我缓缓逼近的魔狼，我一步步后退着。不是吧，狼大哥，你有气别冲我使啊，又不是我耍你的。魔狼一声愤怒的咆哮打断了我的抱怨，我赶紧向旁边飞速闪开，避过了魔狼全力的一次扑击。熟练地打开圣光盾，我已经没有时间使用威力较大的圣光弹了，只能随便发出一波圣光箭挡住想再次扑过来的魔狼。

    虽然圣光箭在手中法杖的加强下，数量达到了八支，不过准头和威力实在有限，好在魔狼似乎对圣光系的法术颇为忌惮，所以我才能凭着多年锻炼出来的反应力和判断力，每次都以毫厘之差躲开魔狼的扑击。但是现在根本没有足够的时间让我准备圣光弹，所以双方就这样僵持住了。

    我偷空瞄了一眼孔方仙子那边，她已经占据了上风，挥舞的斧头带着剧烈的呼啸声，将魔狼逼得只有招架之力了，不过一时半活恐怕还收拾不下来，而我这里却已经岌岌可危了。虽然我敏捷非常高，但是狼也是属于敏捷型的怪物，我要完全避开它的攻击是不可能的，圣光盾也快挡不住了，我不禁有点着急，再这样下去，今天恐怕要葬身狼口了。

    分析了眼前的形势后，我决定放手一搏，随手放出一排圣光箭挡住魔狼，我迅速后退拉开距离，开始默**咒语，拼着被狼咬一下，也要将圣光弹完成。忽然感觉到后面有东西飞快靠近，我顾不得即将完成的咒语，赶紧向旁边退开并回头看去。

    去而复返的独眼巨人迈着大步，大汗淋漓地从林中跑了回来，直到看到面前挡路的魔狼，才停了下来不住地喘气。“你怎么又跑回来了？”我有点奇怪地冲她喊道，现在的情况让我有点摸不着头脑，难道刚刚我错怪她了？

    “呜～那边来了一只更大的……”顺着阿花手指的方向，我的疑惑很快得到了解答，一只巨大的黑熊从密林中冲了出来。居然也是魔化生物，晕啊，这是怎么回事，魔化生物开派对吗？平时几乎跟ＢＯＳＳ一样难碰上的，今天怎么全都跑出来了？我不禁有点心惊肉跳的，正常来说，熊的等级比狼高了恐怕不止一个档次，虽然敏捷较低，但是那强大的杀伤力与防御力更是让人不敢正面与之对抗。眼前这只魔熊，站起来几乎跟阿花一样高，在夜色中犹如一座黑色的大山，不用说，绝对比我以前碰到的任何一只怪物都要强横，今天即使再多几个孔方仙子和我，也不可能战胜这个恐怖的怪物。

    两只怪物一前一后地夹着独眼巨人，并缓缓逼近着。阿花的脸上满是恐惧之色，却苦于无处可躲，声音中都带着哭腔了：“呜呜～不要过来啊……”我看得有点不忍，再次默**咒语，准备出手救她。

    可能是觉得刚刚被羞辱了，魔狼显得格外暴躁，咆哮了一声，高高跃起向阿花扑了上去。糟糕，我的圣光弹还没完成！阿花的恐惧之色于此刻达到极点，脸上的表情开始极度扭曲，猛地大吼一声，粗壮的手臂忽然伸出，准确无比地一把捏住扑来的魔狼的喉咙，就这样将它提在半空中。魔狼剧烈地挣扎着，四肢上锋利的爪子在阿花的手臂上拼命抓着，却只能徒劳地抓出一条条白痕而已。阿花另一只手臂也伸了出去，飞快地抓住了魔狼的两条后腿，然后，猛力一撕。在我的目瞪口呆中，漫天的血雾四散迸射，前一刻还活蹦乱跳的魔狼现在却已经成了两截还在微微抽搐的肉块。

    天上的月亮似乎不敢面对如此血腥的场面，将脸庞悄悄地躲进了云堆里。地面上的篝火在晚风的扫荡下扑闪扑闪着，一明一暗的光线中，阿花那沾满血迹的魁梧身躯犹如地狱来的阿修罗，脸上的肌肉扭曲抽动着，那只独眼却红得仿佛要滴出血来，狂暴血腥的气息顿时笼罩了全场，连远处打得火热的另一只魔狼和孔方仙子也感觉到了，都停了下来看着这边那诡异的情况。

    眼前的血腥场面让我寒毛直竖，全身僵硬，一动也不敢动。空气中飘散的血腥味似乎引起了魔熊的野性，人立而起，挥舞着强而有力的熊爪冲向了眼前同样巨大的敌人。阿花却比它更快，低吼一声，一下子就扑到了魔熊的面前，强壮的双手一伸，一把卡住魔熊的喉咙，完全无视那横扫过来的巨爪。

    从魔熊那微凸的舌头和眼睛，我完全可以想象到那双粗壮的手臂卡住喉咙的感觉。“嘭～”的一声闷响，阿花一记猛烈的头锤敲击在对手的脑袋上，原本就在激烈挣扎的魔熊开始玩命了，如同小山般的巨大身躯拼命扭动，爪子不断地在阿花身上打得震天响，我站在老远都能感觉到地面由于两只庞然大物的动作而微微抖动着。

    “嘭～嘭……”一记又一记的头锤不断敲下，喉咙被死死卡住的魔熊的脸上血光飞溅，挣扎的动作渐渐无力，渐渐缓慢，终于软软地垂了下来，一动不动。独眼巨人终于停止了攻击，卡死的双手一松，魔熊巨大的身躯轰然倒地。借着闪烁的火光，我看到魔熊斗大的脑袋上明显凹下去了一块，不知道是头骨爆裂而死还是被活活掐死的。

    虽然多年的游戏争霸生涯让我经历了无数次的搏杀，我敢说自己对于再惨烈的战斗也能无动于衷，但是如此恐怖而直接的杀伤方式，却是我生平仅见的，我紧张得大气也不敢喘一口，生怕引起她的注意。

    “阿花怎么了？嗑药啦？这么激动！”旁边忽然响起的声音吓了我一跳，也使我惊醒过来。孔方仙子不知道什么时候已经来到我身边，而与她战斗的那头魔狼不知道上哪里去了。

    “嘘～”我赶紧比了个让她不要出声的手势，眼前的情形太诡异了，直觉告诉我，这时候引起阿花的注意，绝对没好事。

    不过显然已经晚了，月亮从云层中露出了脸，在洁白的月光中，阿花缓缓转过身来，满脸的鲜血在扭曲的肌肉中流淌，血红的独眼透出强烈的杀意，狂暴的恐怖气息将几米外的我们压得几乎喘不过气来。

    “糟糕，快跑！”看到阿花动了，我赶紧一把拉起旁边还不明所以的孔方仙子，转身就跑。见识过陷入狂暴状态下的阿花的力量与速度，我知道这时候绝对不能有丝毫迟疑，不然地上那些血肉模糊的尸体就是我们的榜样。“咔嚓！”脆响声中，我们身后的一棵大树被拦腰抱断。我在奔跑中回头一看，阿花果然追了上来，要不是这个树林还算茂密，阿花那巨大的身躯活动不便，我们早给追上了。

    “靠，这到底怎么回事？阿花怎么忽然暴走了？”孔方仙子回头看了一下，对于阿花的行为很是不满。

    “我怎么知道，你可以试着想象一下自己丢钱时的感觉，也许就能理解了。”嘴巴里说着，我的脚下却丝毫没有停顿，虽然是在游戏里，不过被自己人撕成几块的死法我可接受不了。

    “不行，这样跑下去不是办法，你引开她的注意，我出重手打晕她。”孔方仙子看着越追越近的独眼巨人，决定采取主动。

    “好！”配合了几次，我和孔方仙子都有了默契，两人迅速向两旁分开。由于对手分散，追击中的阿花楞了一下，不知道该追哪一边。我飞快地**咒，一排圣光箭射出去，将阿花的注意力吸引了过来。独眼巨人那巨大的拳头越来越近，我却没有闪开，因为我看一个高佻的身影高高跃起在阿花的背后。

    “啊嚓！”一声娇喝，孔方仙子一个手刀猛力劈在阿花的肩颈交接处，我对拜金女的怪力可是信心十足，这一个手刀别说劈人了，石头恐怕都能砍开。不过预料中巨人轰然倒地的情形却没有发生，阿花只是一声怪叫，显然被打得非常疼痛，然后飞快地转身，一拳向背后的偷袭者打了过去。孔方仙子一击未成，愣了一下就看到巨大的拳头袭来，身处空中无处闪避的情况下，只好双臂交叉护在身前，硬挡了这一击。

    一声闷响中，孔方仙子的身体被远远地击飞了，在空中划出一条抛物线，“嘭！”的一声落在几米外的地上，我赶紧追过去查看她的伤势。

    “靠，最近怎么老是被人打飞？”看到孔方仙子虽然倒在地上起不来，但是还有力气咒骂，我放下心来，**起咒语准备用回复术帮她治疗。却看到她脸色一变，艰难地举起手指着我的背后。正要施放的回复咒猛地停住，背后那股狂暴的气息让我全身的寒毛都竖了起来。

第十二章 四件大事

    撒满月光的草地上，一道巨大的黑影渐渐将我笼罩。我僵硬着全身，不敢回头，生怕任何一个小动作都会引来致命的攻击。忽然看到地上的黑影缓缓举起了拳头，我实在忍不住了，直觉性地猛然回头，随手将法术丢了出去，然后很吐血地发现——我刚刚丢出去的是准备用在孔方仙子身上的初级回复术。

    这下完蛋了，我闭上眼睛，等待着被打成肉饼的命运。几秒钟后，预想中的疼痛始终没有到来，却只听到重物倒地的闷响。我睁开眼睛一看，原本狂暴十足的阿花此时却安静地躺在地上，一动也不动的。

    该不是就这样挂了吧？我小心翼翼地靠近她，用脚试着戳了一下。她顺势翻过身来，“呼……呼……”鼾声大作。

    晕，原来是睡着了，我顿时哭笑不得，一脚踹了过去。

    紧张刺激的上半夜就这样过去了，看着周围被阿花撞倒的树木，我无奈地摇了摇头，走过去为孔方仙子施法治疗。初级的回复咒术只能勉强回点血，不过也聊胜于无，几次之后，孔方仙子已经能自己站起来了。沉睡的阿花却任我怎么踢打都没反应，看来是狂化的后遗症。想起那些莫名其妙出现魔化动物，我们都没敢睡觉了，就靠着大树坐下来等天亮。

    经过几个小时的讨论分析，到快天亮的时候我们两人一共总结出以下几点结论：一、那些魔化生物很有可能是被我的圣光法术引出来的。二、阿花胆小如鼠，但是在极度恐惧下会狂化。三、初级回复术可以解除阿花的狂化状态。四、我们必须得拖着一个至少有３００公斤重的大家伙走到下一个城市……

    好在走了不远，阿花就自己醒来了，不然我们两个要么因为拖着她而累死，要么忍不住将她丢在林中喂野兽了。醒来后的阿花果然完全对自己狂化的事一点印象也没有，只是对满身的血迹惊叫不已。我也懒得跟她解释了，只是说昨天晚上她昏倒了，而我和孔方仙子把怪物都干掉，鲜血溅了她一身。

    由孔方仙子带路，我们很快就到了人类联盟的一座大城——金贝城。由于这里不象前面几座城市一样地处边境，所以守卫明显很松。听孔方仙子介绍，由于这里是最靠近兽人帝国的一座商业城市，很多ＮＰＣ商人和从事商业的玩家都会在这里贩卖从兽人帝国带来的装备、服饰等货物，所以这里的商业非常的发达，也非常的繁荣。

    不过在进城的时候，我们遇上了麻烦，原本对进出城门的人毫不过问的那个守卫，却怎么也不肯让我们进城。

    “都告诉你们不能带怪物进城了，你听不懂是不是？”守卫有点不耐烦了，挥着手赶我们走。

    “呃～这位大哥，其实我的朋友他不是怪物，只是长得比较……恩～特立独行吧！”看那个守卫的眼神，我也知道自己的话实在没什么说服力。

    “怎么办？阿花不能进城了。”无奈之下，我将孔方仙子拉到一旁，低声商量着。

    “嘿嘿，我有办法，给我１００个铜板。”孔方仙子摸着下巴想了一会，脸上有浮现了熟悉的奸笑。

    １００个铜板？难道是要贿赂？那太少了吧，我将信将疑地掏钱给她。她拿出一个钱袋，把铜币都装进去后，随手掂了掂，从里面掏出一把装进自己口袋，然后从地上拣了一些碎石子进去。

    “我有一句话憋在心里很久了，一直想对你说。”我看着她手中那看起来分量十足的钱袋说道。

    “什么？”她满意地掂着手中的钱袋。

    “你真是有够卑鄙无耻的！”连行贿都要掺水，这个女人没救了。

    “……”

    “你们还来干什么，怪物是不能……”手中被塞了钱袋的守卫猛地顿住，掂了一下，满意地笑了，赶紧将钱揣进怀里后，脸上又恢复一本正经的表情：“恩～怪物是不能进城，不过宠物就可以了，现在联盟新推出了新的养宠条例，由魔法工会负责宠物的契约仪式，你们尽快去办理吧。

    就这样，我们用一袋铜币与石子的混合物，将依然搞不清状况的阿花领进了城。交代了孔方仙子代为照顾阿花，我就下线了。

    出了游戏仓，我看到那个联盟政府免费赠送的白痴机器佣人还在不停地做着家务，而我却不知道下线来干什么，只不过是习惯使然罢了。算了，想想这次进游戏够久了，再不出来都快把现实中的自己给忘了。

    该做点什么呢？睡觉？算了吧，自己都在游戏仓躺了差不多十天，再躺下去就成死人了。吃饭？身在游戏仓中，身体没什么消耗，现在一点食欲也没有。上街去？想也知道街上是什么情况。虽然很多所谓的卫道人士或专家对现在《第二空间》影响过大的情况表示担忧，但是基本上没什么人去理会。现代社会空虚的生活，让人们只能进虚拟世界寻找自我，而且《第二空间》里那过于真实的世界，常常让人忘了自己是身处虚拟世界中，而难以自拔。

    实在想不到该做什么，不过才刚刚从游戏中出来，总不好马上再进去吧！我只好无聊地登陆了论坛，想看看这段时间发生的大事，另外查找一下关于宠物的相关资料。粗略浏览了一下，一共有四件大事：

    其中最热门的当然是轩辕无极带着两万多高级骑兵越境，偷袭兽人皇帝大本营的事。自从攻下青鸟城之后，几乎所有的人都认为轩辕无极会暂时休养生息，使天火盟在青鸟城扎稳根基。没想到不到半个月，他忽然毫无预兆地点齐了两万多高级骑兵，用了半天时间急行军，越境杀进了兽人帝国的地盘。搞的现在东方大陆的各大帮派是人人自危，不知道什么时候这个轩辕无极兴致一来，大军就杀到家门口了。

    下面的评论就有趣了，有人大骂轩辕无极是游戏里头号恐怖份子和战争狂人，对东方大陆的安定繁荣造成了巨大的威胁，要求官方对其进行制裁。更多的人却是将他当成了神一样来崇拜，认为他是最有可能成为东方霸主的人。还有些小道消息指出，轩辕无极这次出兵，完全是冲冠一怒为红颜，不过没什么实质证据就是了。

    评论虽然五花八门，但是有一点是肯定的，天火盟这次军事行动收获非常大，不但从兽人帝国抢回了数不清的珠宝和装备，还成功地震住了一些对天火盟图谋不轨的帮派。但是天火盟内部却传出了一个非常奇怪的消息，回城后，身为老大的轩辕无极却整天铁青着脸，不知道是为了什么事不爽。

    第二件大事就是人类联盟和兽人帝国对这次越境袭营事件的反应了。人类联盟先是对兽人帝国发生的惨剧表示了深切的同情和哀悼，表示一定会彻查这件事。接着一份官文发到了青鸟城，将原本身为乱党头目的轩辕无极正式封为青鸟城主，接着宣布每年一度的联盟庆典提前，于半个月后在都城举行。对于人类联盟这种明显幸灾乐祸的举动，玩家们总结出一个结论：所谓的政治家，其实就是一群流氓。

    而兽人帝国就简单多了，对外只贴出了一张通告：帝国历５７６年５月１８日，国难日！

    根据一些兽人帝国的玩家说，这次袭营事件中，兽人帝国的贵族可以说是无一生还，但是兽人皇帝却非常幸运地逃回来了，不然兽人帝国恐怕要改朝换代了。据说兽人皇帝在追悼会上大哭不止，直至晕了过去，不过晕过去后，皇帝口中却一直说着胡话：“美人……美人不要走啊！”最后太医只能断定为伤心过度，以至精神错乱，臣民们都大为感动。

    第三件也是和天火盟有关的，从天火盟打下青鸟城后，原本就称雄东方大陆的势力更是一天天增长着。各大帮派深感威胁，于是联合起来成立了灭神联盟，旨在共同对抗天火盟。现在已经有十几个大型帮派和无数的中小帮派加入，人数上来说，已经远远超过了天火盟，不过据说内部高层意见不统一，暂时还无法采取较大的军事行动。

    第四件就和我有深切关系了，就是黑龙攻城事件和城中出现的那场神迹。很多人信誓旦旦地声称亲眼见到了天使的降临，并听到了天使的歌唱。至于后面的评论，我已经懒的去看了。

    接着我就找了关于宠物的资料，原来近期有玩家发现，《第二空间》中是可以养宠物的，只要你能驯服怪物，就可以拥有宠物。不过要杀死怪物容易，要驯服就不是人人都能做到的了，以现在玩家的实力，只能勉强驯服波利或野兔之类的，虽然没什么战斗力，却大受女孩子欢迎，于是城里的小怪物开始多了起来。官府就在前天颁布了新的法令，凡是想养宠物的玩家都必须带着宠物到魔法工会去订立契约，十天后，城中的无主怪物一律格杀。

第十三章 订立契约

    当我再次登陆游戏的时候，孔方仙子急急忙忙把我叫了过去，将阿花塞给我就跑了，不知道又在计划什么事。不过我也懒得去管她了，只要不算计到我头上就好。带着阿花走在这座繁荣的城市中，异常浓厚的商业气息让我和阿花都有点眼花缭乱的感觉了。街道两边摆满了各种摊位，其中一部分是由ＮＰＣ商人经营的，更多的则是从事商业活动的玩家。

    在《第二空间》里，由于打怪基本上不掉钱，很多玩家只能去辛苦打工或作各种酬金任务。在衣食无缺的安逸环境中长大的现代人，却非常奇怪地对这种为了生活而忙碌的游戏乐此不彼，也许人们进入这个游戏本非为了游戏本身，寻找自己的人生价值才是目的所在吧！

    不过打工赚的钱只够平常吃饭的，最多再买些升级需要的药品。而游戏中那些高级的生活享受、极品装备等等，就不是普通人能负担的起的了。虽然有酬劳很高的任务，比如说抓杀人犯、战争佣兵、剿灭盗贼团伙等等，都是现今玩家难以接受的玩命工作。所以一些玩家开始从事起商业活动来，只要拥有商人证的玩家，就可以在例如金贝城之类的商业城市中租用一个摊位，贩卖自己的货品。

    开始大家都是卖些自己用过的或者打怪爆来自己又用不了的装备，渐渐的有人看出其中的商机，越做越大，成批地买进卖出，成为了职业的商人。一些比较有经济头脑的人，成功地积累了大量的资本，成为游戏中第一批富豪。据说论坛上继战神榜和绝色榜之后，又推出了所谓的“富豪榜”。上榜的那些虽然现阶段还不能说是富可敌国，但是相对于一般的玩家来说，他们的财富也是非常让人眼红的，就连轩辕无级那样的牛人都无缘富豪榜。

    街道两旁摆地摊的玩家们都各出奇招，期望能招来更多的顾客，“吐血大甩卖”、“人贱货更贱”之类的牌子几乎每个摊位前都有，再加上摊主的热情叫卖，连我都有掏钱购买的**了。下意识地看了看钱袋，只有几百个铜板可怜地躺在里面。哎～什么时候才能脱离无产阶级啊？相对于那个不知所谓的绝色榜，我更希望自己能进战神榜或富豪榜。

    这次进城，我发现了一个很大的不同之处，那就是城中多了很多怪物，也许应该说是宠物吧。大都是些玻利之类的小怪物，虽然对打怪练级没什么帮助，但是却深受女玩家们的喜爱。少数几个高级玩家带着狼或狗熊蟒蛇等较为厉害的怪物，那可真是威风八面。所以当我带着阿花走到大街上的时候，回头率几乎可以说是百分百了，虽然吓坏了不少女玩家带的小动物，但是也引来了不少的议论和羡慕的眼光。

    “哇，好多帅哥啊！姐姐你看，那个～还有那个……”阿花在后面惊叫不已。

    “你小心看着点路，踩死了别人的宠物，我可赔不起。”真丢人哪！还好我披着斗篷蒙上了面罩。

    “那边有个帅哥一直盯着我，怎么这样看人啊，真不好意思。”阿花害羞地捂着脸，“啊～他走过来了，怎么办，怎么办？”

    我翻了翻白眼，懒得理她，正在为钱的事心烦呢，实在没心情听她胡扯。！带着阿花一路走来，魔法工会没找着，倒是不少人过来问我宠物卖不卖，结果都被阿花一句“你要娶我吗？”给吓跑了。

    “姐姐我好饿啊，我们去吃点东西吧！”阿花在后面扯了扯我的衣服。

    奇怪啊，孔方仙子不是说魔法工会在这个方向吗？我都转了小半个城了，类似魔法工会的物体半个都没看到，该不是孔方仙子记错了吧？我不禁有点烦躁，没好气地拨开她的手：“吵什么！没看到我在办正事吗！继续看你的帅哥去。”

    “姐姐我们已经是第四次走到这条街道了……”阿花欲言又止。

    “……，真多嘴，这还用你说，城东就这么几条街，我有什么办法。”仔细看看，好像真的又绕回来了，真晕啊！

    “可是……这里好像是城南。”阿花很无辜地看着我。

    “……（-_-!）”

    被她吵得没办法，而且我自己也有点饿了，只好带着她来到一家小酒店前。看看口袋中那几百个铜板，再看看阿花那庞大的身躯，我有点犹豫。

    “你先站这里别动，等我一下，叫你的时候再进来。”交代完毕，我自己走进了那个小酒店……

    酒足饭饱之后，带着阿花再次走上寻找魔法工会的道路，想起刚刚结账时老板那铁青的脸色，我就忍不住想笑出来。是他自己拍着胸脯说“白饭不要钱”的，结果我叫阿花进来的时候，他脸都绿了。笑过之后，我又有点烦躁，老这么下去也不是办法，要么将阿花赶回家去，要么就想办法多赚点钱。

    “阿花啊，我说你已经出来这么久了，是不是该回家去了。”我回头看了看阿花，决定说服她回家，虽然知道在游戏中高级宠物的重要性，但是现阶段，这么大块头的，确实不是我能养得起的，而且这个独眼巨人性格还有点问题。

    “呜～姐姐，你不要我了吗？”这下我真的确实她是女的了，说哭就哭，“不要赶我走啊，我会很听话的，呜呜……”

    “晕，别人都在看呢，你干什么！别扯我衣服啊，要掉了……啊～”

    无奈之下，只好死了赶她走的**头，这次总算没有再迷路了，很快就到了城南，并找到了魔法工会。（阿花：“姐姐你看，由我领路就不会走错方向了吧！”“闭嘴，再废话就赶你走。”）

    魔法工会是一座类似圆形尖塔的房子，不时有这身披各色法师袍的人进出，还有一些是领着宠物的玩家，看来跟我一样是来订立契约的。工会的门口就贴着一张很大的告示，标题是“城市宠物管理暂行条例”，下面是密密麻麻一堆字，我也懒得去看，直接就走了进去。

    跟着一群带着小宠物的ＭＭ们一起在登记处排队，那些ＭＭ的眼神简直就是把我和阿花归为怪物一类的，还好我蒙着脸，不至于太丢人。好不容易轮到我，那个负责登记的ＮＰＣ只瞄了我们一眼，就把手一挥：“烈性宠到那边登记。”

    我顺着他手指的方向一看，不远处有个房间，外面挂着一个牌子“烈性宠与大型宠登记处”，不过和这里长长的排队人流不同，那边一个人也没有。

    “呃～这位大叔，我的宠物不是烈性宠啦，你看她多温驯，来，阿花，笑一个给这位大叔看。”那边不用说肯定比较贵，为了钱袋着想，我企图蒙混过关。

    “你看看上面的牌子，‘观赏宠登记处’，你的这只哪一点像观赏宠？快走快走，别在这里妨碍我办事。”登记的ＮＰＣ不耐烦地赶着人。

    “……”我仔细打量了一遍阿花，似乎真的是没一点观赏价值。虽然郁闷也只好走到那个房间前面，敲了半天紧闭的房门才有人回应，开门的是一个法师打扮的中年ＮＰＣ，看样子还是睡眼朦胧的。他呆呆地打量了我和阿花半天才惊醒过来：“哦，是带宠物来定契约的？进来吧！”

    进入房间后，我立刻感觉到一股神秘的魔法气息，不知道订立契约是怎么弄的，传说中好像是先滴血然后施放契约魔法，好像还分为主仆、平等之类的，第一次经历这种传说中的神秘仪式，我既有点兴奋又有点紧张。

    那个法师先是绕着阿花左看右看，上下打量着，还不时伸出双手，不知道在比画着什么。然后抬手发出一道黄色的光芒笼罩在阿花身上，几秒后就消失了。

    “好了，跟我到前面去交费吧！”那个法师拍拍手，打了个哈欠。

    “这样就完了？”我有点疑惑，怎么跟想象中不一样，我好像没什么感觉啊！

    “不然你还想怎么样？”那个法师也有点莫名其妙。

    “不是应该先滴血认主，订立主仆契约或者是什么生命共享之类的，然后宠物就会一生忠心耿耿，为主人挡箭挡刀的吗？”我将心中的想法说了出来。

    “……，小姐，以后少看点玄幻小说吧！”法师一脸汗汗地看着我，小声地嘀咕着：“有这好事，我还用在这里辛苦工作，直接去找上古魔兽得了……”

    这是什么？登记费２０铜币、年审费１００铜币、免疫费５０铜币、检测费……整整列满了一张纸。靠，这不是宰人吗！本来就因为订立契约而大失所望的我当场就发火了：“这怎么回事？登记费和年审费我就忍了，免疫费和检测费算什么？”

    “这是规定，不然你的宠物要是带有什么疾病或者是被魔化过的，谁负责？”

    “那这个保险费又是什么？”我依旧不肯罢休。

    “你的宠物兼属大型宠和烈性宠，对别的玩家和他们的宠物都构成了威胁，一旦它伤人的话，你自己赔得起吗？”那个法师还是在跟我打着官腔。

    “靠，我现在就让你看看她的威胁，阿花，动手揍他！”我把交费清单往他面前一拍，准备掀桌子动手。真是忍无可忍，什么魔法工会，简直是黑店！更重要的是——我根本交不起这些钱。

第十四章 训练宠物

    囊中羞涩的我想乘机发飙，赖掉这笔对我来说为数不小的费用。本想用力一掀桌子增强气势，晕，太重了掀不动，换椅子算了。“阿花，你还愣着干什么，上去教训他。”

    那个瘦巴巴的法师不为所动，依然气定神闲地坐在那里。在我举起椅子要扔向他的时候，阿花扯了扯我的衣服：“姐姐，后面那些大叔……”

    大叔？我转头一看，手上的动作随之僵住，后面那群披着红袍的人形物体怎么看也不像室内摆设。慢慢地放下手中的椅子，“呵呵，刚刚没仔细看那份收费清单，要不咱们再研究研究？”什么叫形势比人强我还是懂的，看来这种事他们也不是第一次碰上了，早有了准备，现在再闹事那不就不叫勇气，而上傻气了。

    最终，我和阿花由于交不出费用而被扣在魔法工会，无奈之下，我只好用私聊频道求助于孔方仙子，直到她来工会交清了费用，我们才从一群红袍法师的保围中被放出来。

    真是丢脸又倒霉，孔方仙子那里旧债未清，又多欠了她一千多个铜币，换来了阿花脖子上那个铁牌。什么狗屁契约，跟想象中的一点也不一样，居然还要交这么多钱，这下彻底无产了，我越想越郁闷，出魔法工会的时候，随便瞄了一眼贴门口的那张布告：

    “……禁止将宠物卖给１０级以下的新人，禁止纵宠伤人，不得携宠进入禁养区和官府划定的禁止遛宠的区域；不得携宠乘坐城市里的客运魔法阵……”

    看来我似乎给自己找了个不小的麻烦啊！不过现在后悔也于事无补了，为了那一千多个已经收不回来的铜币，还是充分发掘一下这个独眼巨人的优点吧！

    “阿花，你平时有什么爱好吗？”

    “睡觉。”阿花翻弄着脖子上那个做得还算精致的铁牌，头也不抬地回道。

    “咳……咳……这么说吧，你有什么特长？”

    “恩～我可是族中公认的才女哦！”阿花一脸得意，“我精通人类语言，连教我的老巫师都不如我了。”

    “……，一会要再有人过来问价钱，我就把你卖了。”听到旁边孔方仙子忍不住的偷笑声，我咬牙切齿地放下话来。

    “呵呵，小雪，别郁闷了，告诉你一个好消息吧！”孔方仙子难得的也会开导别人。

    “什么好消息？我欠你的钱不用还了吗？”拜金女能有什么好消息，我懒洋洋地问道。

    “刚刚我在那边听人说，两个礼拜后，人类联盟的都城将提前举行庆典哦！”孔方仙子一脸的兴奋。

    “这个我昨天就知道了。那又怎么样？难不成庆典还会分钱啊！”身无分文的我也不由得开口闭口提钱了。

    “庆典是不会分钱，不过庆典中举行的那些活动就有机会赚钱了。”

    “哦？什么活动？”我也被吊起了兴致。

    “首先呢，到时将会有场大型的拍卖会，肯定会有好多有钱的冤大头参加，我收藏的那些宝贝，终于可以卖个好价钱了。”孔方仙子开始神游了。

    “那些宝贝你也舍得卖？”我有点惊讶，那些东西孔方仙子平时把它们看的比性命还重的。

    “即使是再好的艺术品，也只有在换成金币的时候，才能体现出它们的价值。”典型的孔方理论，“还有一场大型的比武大赛，我决定参加了。”

    “战神榜十大高手在那排着呢，你去？还不让人一脚踹下来。”我毫不留情地吐槽。

    “当然有分组的了，我还没到４０级，正好可以避开那些高手。”

    分组？想想也是，不然战神榜那些变态的家伙一上，比赛就没有意义了。“这些算什么好消息，比赛再怎么分组，我这个等级也没希望吧！我又没你那么多宝物，拍卖会上难道卖自己啊！”翻了翻白眼，我依然没什么兴致。

    “嘿嘿，你要肯的话，绝对一堆人抢着买。”被我瞪了一眼，她才转回正题，满脸奸笑，“其实事情是这样的……”

    一路上这样说过来，我总算明白了她的意思，原来是想拍卖她东西的时候，让我去帮忙抬价啊，这招虽然不怎么新鲜，但是却很难被察觉，也很有效果。

    “考虑一下啊，又没什么风险，这样吧，事成之后，欠的钱就一笔购销了。”她抛出诱饵了。

    “哦？不用还了？”我猛地停住脚步，拜金女今天怎么了？抬头看看天上的太阳，是热了一点，“你该不会给晒晕了吧？”我伸手想摸摸她的额头。

    “哎呀～真的啦！”她好笑地拨开我的手，“我们是朋友嘛！本来就没打算跟你讨债的。”

    真晕了，我实在难以相信孔方仙子会说出这种话，不会又是在算计我吧？我狐疑地看着她的脸，却没有发现什么阴谋诡计的味道，虽然告诉自己尽量不要相信这个女人的话，但是她开的诱饵对我来说实在是很有诱惑力的，“真的不用还了？”我还是想再次确认。

    “那当然了，我说话一向算数。”这句话我倒相信，虽然人品值得商榷，但是在诚信方面还是不错的。

    “那再加一个条件，你帮我训练阿花。”反正不知道她有什么阴谋，我故意漫天要价。

    “好，没问题！”她居然又答应了，让我不禁有种预感——一会城里可能要六月飞霜了。

    既然这样，我就没什么话说了，想想在网络游戏中，宠物的作用还是以帮忙战斗为主，一只高级的宠物往往比一套极品装备还有用，眼前这个独眼巨人如果不是性格有问题的话，倒不失为一个强有力的帮手。看过她发狂后的威力，我对她还是有点期待的。

    城外的一个小山坡，背靠大树坐在草地上，看着前面空地上的训练现场，我实在忍不住想笑。本来想自己训练阿花的，不过想想自己并不适合重兵器的格斗，既然孔方仙子肯帮忙，那是再好不过了。她带着我们在城外兜了半圈，找到了一只落单的野狼，开始用它训练阿花。

    “你身高三米，力量惊人，非常适合用重兵器。”孔方仙子不知道从哪里拣了根巨大的树干给阿花，“你那么紧张干什么，来，过来打它一下试试。”她指了指被她踩在脚下的那头呜呜直叫的野狼，然后起身跃到一旁。

    阿花紧张地点了点头，前冲了几步，提起树林里拣来的大木棍就捅。

    “停！”孔方仙子大喝一声，几乎把阿花的木棍都吓掉了。

    “你到底是不是独眼巨人，连木棍也不会用，用双手拿，你这算什么，拿拐杖啊……”孔方仙子在旁边不停地纠正着。

    旁边的野狼可没那份耐性，嚎叫一声对着面前的阿花扑了过去。被孔方一脚踹了回去，“先等会，还没到你呢！”

    “双手握住，从上往下砸，利用你的身高优势和力量……”没想到孔方仙子教起人来居然也头头是道，可惜学生实在不怎么样，“重兵器以进攻为主，招式越简单越好……”

    不得不承认，手握巨大木棍，摆好姿势的独眼巨人确实很有威势，吓得野狼连连后退，只见阿花股起勇气，大喝一声冲了上去。

    本来有点胆怯的野狼被逼得兽性大发，再次怒吼一声向阿花扑了过去。

    “啊～”非常有气势的一声大喊，可惜声音的主人正抱头蹲在地上，武器都丢到了一旁。

    “靠！”孔方仙子也忍不住破口大骂了，再起一脚踹飞了扑上来的野狼，“真想掐死你，你抱头有什么用，快过去把木棍捡起来继续，今天你的任务就是干掉这头狼。”

    “……”我打了个哈欠，对这种明显有虐待动物嫌疑的教学方式实在看不下去了，而且她们也不知道还要磨多久，我起身准备到山坡下的树林里散散步。

    两个礼拜后就是都城大会了，说真的，我并不怎么想去，因为轩辕无极很有可能会去的，我可不想再碰见他，至于理由，恐怕连我自己也说不清吧！我无聊地边走边胡乱想着，低头用脚拨弄着地上的小石头，直觉性地一抬头，我看到前面的小路上有几个玩家走过。浑身一僵，我的脑海一片空白，只能呆呆地望着其中一个身影。

    映入我眼帘的是一张美丽无匹的动人娇颜，配合着修长白皙如天鹅般优美的颈子，诱人无比的高耸酥胸和苗条的腰身，一双颀长得不亚于世界级模特的修长美腿……穿着高贵典雅的且有点紧身的武士服，她宛如女神一样美丽，身后背着的华丽古剑更是让她凭添了一份英姿。

    我静静地站着，静静地望着，不远处的美女脸上木无表情，浑身充满了冰冷高傲的气质，给人以拒人于千里之外的感觉。但是只有我知道，当她展露笑颜的时候，冰山仿佛就此融化，其中的温柔足以让任何人沉醉其中，永远难以忘怀。

    “雪……我终于又见到你了。”微不可闻地，我喃喃自语着。

第十五章 冰雪美人

    几个人越走越近，我心中的惊喜也一步步加深，修罗、我本轻狂，追命无声三个《落日》里的好兄弟居然都在。他们三个在现实里住的很近，所以进《第二空间》的时候，应该是分配到同一个地区，能这么快凑在一起并不奇怪，让我觉得惊讶的是飘雪居然也和他们在一起。

    我站在路边，静静地看着渐渐走近的他们，修罗选的是兽族的牛头人，职业是狂战士，原本就非常魁梧的他成为了牛头人之后，身材上都快接近阿花了，浑身鼓起的肌肉充盈着爆炸性的力量，衬托着肩头上的长柄战锤，任何人都能感觉到牛头人特有巨大物理破坏力。我觉得有点好笑。这傻大个老是喜欢这种攻高血长的暴力型种族与职业，

    我本轻狂还是选人族法师，他的脸色一向苍白得跟长年不见阳光的吸血鬼一样，再加上消瘦的身材，简直就是法师的典型代言人。不过当他见到漂亮ＭＭ的时候，简直就跟超级塞亚人变身似的，立刻红光满面，精神奕奕。

    而追命无声却不再是那种蒙面刺客了，这次换成了狼族的猎人，腰插长匕首，背上背着一把长弓。原来在《落日》中，整天蒙着个脸搞神秘主义，还美其名曰：杀手就是应该生活于阴影之中。后来当我们发现他这副打扮老是把ＭＭ吓跑，严重破坏了我们“美男四人组”的形象，就用口水加拳头对他进行了反复的批评教育，看来这次他总算吸取教训了。

    午后的树林起风了，茂密的树叶随风而动，犹如催眠曲般的沙沙响声带起了我的回忆，往事一幕幕从眼前闪过，却又被带着尘土的林风片片吹走。一片在风中飞舞的碎叶掉在我的脸上，将我从回忆中惊醒。

    就这样过去和他们相认吗？该怎么跟他们说呢？现在尴尬的身体状况让我有点犹豫。几个最好的兄弟与曾经的恋人就这样从我眼前走过，我张了张口，却始终没有喊住他们。他们对路边这个始终盯着他们看的蒙面人，也只是好奇地瞄了几眼，并没有过多注意。

    他们渐渐走远，我没有多想就跟了上去，前些日子我下意识地以不在同一个地区，联络不上为理由来逃避，现在既然碰上了，虽然不知道该怎么说，但是我可不想就这样错过他们，以后想再碰上就难

    他们走的是回城的方向，可能是刚刚练完级要回城休息的。我就在他们后面十米左右的地方跟着他们，终于下定决心想上去跟他们明说，反正变成这样又不是我自愿的，最多被他们笑几天罢了。快赶了几步，临近他们的时候，我又停了下来，如果只是修罗他们几个还就算了，可是我实在不想让飘雪见到我这个样子，居然还用了她原来的名字，纷乱的情绪让我一时有点裹足不前。

    正低头思索着该怎么跟他们说明好，我猛然发现自己给一片阴影笼罩了，抬头却发现修罗他们三个已经站在我的面前，“喂，小子，我留意你很久了，你从刚刚就一直跟着我们，想干什么？”说话的是我本轻狂。

    “别跟他废话，看他这打扮，肯定不是什么好东西。”说话的追命无声似乎没想到自己以前也是这个德行，“小子，我警告你，别再跟过来了，不然对你不客气！”

    “……”我看着他们那一脸的流氓相，好笑之余又觉得很亲切，不远处的飘雪也望着这里，不经意的与她目光相对，仿佛又回到了第一次与她相遇的时候，她依然是那么冰冷与高傲，犹如一朵冰雕的玫瑰，冷艳中又带着花刺。

    “妈的，你小子看哪里呢？”一声暴喝将我的注意力拉了回来，“就知道你小子不安好心，俺们大嫂也是你能乱看的？”高大的牛头人嘴里大声骂着，还非常粗鲁地伸手推了我一下。

    措不及防的我被他推的连退了好几步，差点跌倒在地。靠，修罗这个混蛋，连老大也敢推，一时有点火大的我当场就想表明身份，然后教训一下这几个家伙。

    “修罗，不要欺负女孩子。”飘雪的声音传来，让我到嘴边的话猛地噎住。

    “女的？！”三个人表现倒是很一致，瞪大了眼睛上下打量着我。

    “看什么看！”我瞪了回去，“这条回城的路又不是你们开的，凭什么说我跟着你们。”被飘雪这么一说，原本想表明身份的话到反倒是说不出口了。

    “既然都是回城的，这位妹妹就跟我们一起走吧！”飘雪轻轻地对我一笑，“也好和我做个伴。”

    一向待人极为冷淡的飘雪居然会主动邀请一个陌生人结伴，如果我没看错的话，她好像还对我笑了一下，这是怎么回事？我觉得有点丈二和尚摸不着头脑了，修罗他们三个更是一脸惊讶地来回看着我们两个。

    好不容易和旧日伙伴重逢的我当然不会拒绝了，等下找个机会，先跟修罗他们三个表明身份，让他们帮我出出主意也好，于是，我就跟着他们四人往金贝城走去，早把正在林中虐待动物的独眼巨人和拜金女给抛到脑后了。

    修罗他们跟在后面几步远的地方。我偷偷地打量着走在我旁边的飘雪，一个月不见，她除了装束之外，一点都没变，依旧美丽如昔，而我的变化却……一阵微风吹来，她伸手捋了一下被吹乱的头发，我看得有点痴了，依然记得以前带着她纵马奔驰时，那乌黑的长发抚过脸庞的感觉和那留在鼻端的清香。

    “你好像对我很有兴趣？”她忽然转过脸来，“一路上你一直在偷看我。”

    “呃……”居然被发现了，我有点语塞，只好胡乱扯了个理由，“美丽的事物总是比较吸引人的。”

    “哦？是吗？”她忽然靠近了一些，将我仔细打量了一翻，“从刚刚看见你开始，我就有种很奇怪的感觉，我们以前见过吗？”

    女人的直觉好恐怖！我冷汗都下来了，“呵呵，应该没有吧！”

    “妹妹叫什么名字呢？”紧盯着我，她又问了个我不想回答的问题。

    “啊？这个……”我犹豫了一下，还是决定说了，反正名字是瞒不过去，一加好友就知道了，“我叫飘雪……”至于其他的事，先和修罗他们商量一下再说吧！

    她并没有像我预料中的那么惊讶，只是若有所思地看着我，看得我心里有点发虚。修罗他们几个在后面嘀咕着什么，我一直没机会过去和他们说话。

    “大嫂这是怎么了，对一个陌生人这么亲热？”

    “是啊，第一次看到大嫂对老大以外的人笑，难道同是美女比较有话题？”

    “切～你怎么知道她是美女，看她包成这样，恐龙的几率比较大。”

    “是啊是啊，俺也觉得她是恐龙。”

    “……-_-#”后面隐约传来的嘀咕声让我咬牙切齿，几个混蛋，一会就让你们知道厉害！

    怪异的气氛中，一行五人回到了金贝城，这时已经是黄昏了，大量回城休息的玩家使得本来就繁荣的金贝城显得更加拥挤。一路这样走过来，她的脸上始终挂着似笑非笑的表情，让我怎么也猜不透她的想法，

    她是不是看出了什么？应该不可能吧？我开始有点后悔为什么不一见面就表明身份，搞得现在陷入这种进退不得尴尬场面。

    “妹妹，今日相识即是有缘，一起进去吃顿饭休息一下吧！”停在了一家小酒楼前面，她忽然回头邀请我，夕阳将淡金色的光辉撒在她的脸庞，映衬着嘴角微微的笑意，将她身上的冰冷气息一扫而空，“怎么妹妹好像很惊讶？”

    我苦笑了一下，能不惊讶吗？如果是以前，打死我也不相信有着“冰山美人”之称的飘雪会对一个连相貌都不清楚的陌生人这么亲切，连“妹妹”都叫得这么自然。不过我本来就打算和他们在一起，现在正好连理由都不用费心想了。在修罗三人不可思议的目光中，我们进了这家非常热闹的小酒楼。

    “不知道为什么，我一见到妹妹就觉得很亲切。”等菜的时候，坐在我旁边的飘雪忽然这么说着，“简直可以说是一见如故！”

    “呵呵，是吗？”我傻笑着，“我也觉得和姐姐很投缘。”现在只好硬撑了，不过叫自己的老婆“姐姐”实在是很别扭。

    “先自我介绍一下吧！我现在的名字叫灵冰儿。”不知道是不是因为心虚的缘故，我觉得她在刻意强调“现在”两个字。

    灵冰儿？！恩～好名字，很符合她的气质，我在心中默**了几遍。

    “你们几个还不认识吧？我来帮你们介绍一下好了。”她依次指向坐在桌子对面的三个伙伴，“修罗、我本轻狂、追命无声。”他们三个果然都没改名字啊！

    “而我们这位新朋友的名字你们一定很熟悉，”她嘴角勾起一抹意有所指的弧度，“她的名字就叫——飘雪。”

第十六章 暴打情敌

    “什么？”修罗三人显然一时没反应过来，都用吞了一颗鸵鸟蛋一样的表情来回看着我和灵冰儿（为了区分，以后都用灵冰儿）。

    “呵呵，他们怎么都这个表情？”这种情况下，我也只能装傻了。

    “因为我在以前的游戏就是用‘飘雪’这个名字。”她拿起桌上的茶轻抿了一口，“我们真可以算是有缘了，不如你我结拜姐妹如何？”

    “咳……咳……”正傻笑着企图蒙混过关的我猛地被口水噎住，这算什么事，跟自己老婆结拜成姐妹？这么搞笑的事我可不想发生在自己身上。“呃～这个……”真晕啊，该用什么理由来推掉了呢？我有点头大。

    “恩？妹妹不愿意么？”她放下手中的茶杯，转头看向我。

    “呵呵，怎么会呢？”我开始考虑是当场表明身份还是转身就跑，这场闹剧实在不能再继续下去了。也许是老天看在我相对于孔方仙子来说还算是个品性纯良的好人的份上，终于派了一个天使（至少在那一瞬间我是那么觉得的）来解除了目前的尴尬局面。

    “冰儿，你可回来了，我等了你一天了。”一个男声从后面传来，将我们的注意力吸引过去。我转头一看，是个人族的法师，等级３０级左右，穿着一件挺豪华的金色长袍，估计是服饰店里的高级货。模样还算可以，不过他那种亲昵的语气就让我有点不爽了。这家伙是谁啊，敢叫我老婆叫得这么亲热！

    见到那人，灵冰儿又恢复了那种冰冷的表情，只是微微点了一下头，让我觉得高兴的同时有点心虚，难道她真的看出什么了不成？来人仿佛对美人脸上那明显不欢迎他的表情视而不见，自顾自地搬了张椅子，挤到了灵冰儿的旁边，满脸殷勤的笑容：“冰儿，你今天上哪去了？”

    灵冰儿淡淡地说道：“没什么，练级去了。”

    两人打量了我们几个一眼，又将注意力转旁边的美人身上：“冰儿，你要练级可以找我带你嘛，跟一些来历不明人在一起，很危险的。”

    看他一口一个冰儿的，我虽然有点不爽，不过倒是不觉得意外，像冰儿这种级别的美女，到哪里都会有一堆苍蝇围着转的。想当年我可是明争暗抢，阴谋诡计，使阴招，下拌子，撂倒了无数情敌才抱得美人归的。这个法师一开口就明嘲暗讽的，傻大个修罗倒是没什么反应，我本轻狂脸色一沉，当场就要发作，被他旁边的追命无声使了个眼色制止了。

    呵呵，看追命无声的眼神我就知道这个家伙又想在背后阴人了，一会这个法师肯定得倒霉。看着别的男人对自己老婆猛献殷勤，感觉真是郁闷啊，要不是现在身份尴尬，而且冰儿也自顾自地喝茶没理他，我早就掀桌子揍他了。

    不过这家伙真ＴＭＤ讨厌，我怀疑他现实中就是一只苍蝇，不然怎么会嗡嗡嗡的叫个不停，让人恨不得一巴掌拍死他，冰儿的冷淡丝毫没有影响他的热情，“冰儿，我在城外发现一个大湖，不如我们一起去那里看夕阳吧……”他嘴巴里说着就算了，身体还越靠越近。对面的修罗三人脸色也不太好，看来都对这个唧唧歪歪的苍蝇很恼火。

    “啪！”实在看不下去了，我猛拍了一下桌子站了起来，不但吓了同桌所有人一跳，还将店里其他客人的目光吸引了过来，也打断了苍蝇法师的喋喋不休。

    在所有人愕然的目光中，我深深地吸了一口气，“老板，再加一盘‘红烧鲤鱼’。”真郁闷啊，想发火都没什么立场，我只好又悻悻然地坐了回去。

    “……，这位小姐真有趣。”苍蝇法师有点尴尬地笑了笑，“对了，冰儿，我刚刚看到有人在那边摆摊卖一把２５级女剑客的长剑，外形很漂亮，正好配你，我去买来送给你。”看到冰儿没有出声拒绝，似乎是默许了，他兴冲冲地跑了出去。

    对面的追命无声对修罗和我本轻狂使了个眼色，然后站了起来，“呵呵，大嫂，我去看看为什么菜这么久还没上来。”说完就跑了。

    我本轻狂也跟着站了起来，“这个……我去洗手，准备吃饭。”也跟在追命无声后面跑了。

    “大嫂，我……我……”修罗抓耳挠腮了半天，终于憋出一个理由来，“我去厕所。”

    晕，这三个家伙，借口一个比一个烂，白痴也看得出来他们是想去找那个法师麻烦，看到他们三个偷偷摸摸地溜出酒店，“呃～我……”我也赶紧站了起来，想随便编个借口跟出去看看，顺便揍那个苍蝇法师几拳出气。

    “不用想借口了，一起去看看吧！”灵冰儿略带笑意地站了起来，我再次觉得有个太聪明的老婆也不是件好事，至少心里想什么都被她看穿了，以前在《落日》里我就是被她吃得死死的。

    我们远远地跟在修罗三人后面，看着他们鬼鬼祟祟地跟着那个法师，追命无声手里还提着个不知道从哪里弄来的空麻袋。终于跟到法师走入一条无人的小巷子，修罗三人赶紧快步贴了上去。

    法师发觉后面有人靠近，刚想转头看，就被人用大麻袋给套上了，“呜，干什么……”追命无声三人不顾法师的挣扎与喊叫，开始拳打脚踢，我本来也想上去，却碍于旁边的灵冰儿，只好远远地看着。修罗一边打着，嘴里还不干不净地骂着：“你他妈的傻Ｘ，俺们嫂子也是你能随便追地？今天不打得你满脸桃花开，你就不会知道花儿为什么这样红……”

    由于城中ＰＫ后果严重，所以他们都只用拳头打，没有动武器。我看着就有点感动，三个好兄弟，果然够义气，在新游戏中还不忘替大哥铲除情敌，可是我怎么听着听着就变味了。

    “你说你个傻Ｘ法师，老实地穿你的法师袍不好，偏要穿这么骚包出来招人打。”修罗越打越卖力，“俺平时就讨厌你们这些个法师的，整天跟个小娘们似的躲在背后吃经验，见到ＢＯＳＳ就躲得远远地，让俺们上去顶……”

    我心中暗骂，修罗这个笨蛋，又不是不知道我本轻狂是法师一族的誓死捍卫者，还这么口无遮拦的乱说一气。果然不出所料，我本轻狂一脸阴沉地停了手：“修罗你还是这么瞧不起法师，法师怎么惹你了，你给我说清楚。”

    追命无声一看气氛不对，赶紧打圆场：“我说轻狂，你别一听到有人侮辱法师就发火嘛！其实修罗说的也不是完全没有道理，有些垃圾法师确实除了烧钱厉害外一无是处，ＰＫ也只能给对手长长经验值而已。只不过他是个大老粗，一向是有什么说什么，不懂得怎么婉转，你也知道的啊！”

    “……，修罗是粗人没错，呵～我可没看出你比他细在哪里，就让你们看看垃圾法师的垃圾法术吧！”

    呵呵，这三个家伙，跟以前一样，没说两句话就开始打闹，看着眼前的情形，我仿佛又回到了《落日》里的时光，觉得异常亲切。

    “好了，不要闹了。”我旁边的灵冰儿开口制止了他们的打闹，此时那个法师已经躺在地上没了声息，估计是被打晕了。

    “啊～大嫂？！”三个人有点尴尬地停了手，毕竟这个法师怎么说也是嫂子的朋友。

    “我们还是尽快出城吧！”灵冰儿抬手制止了他们的解释，“这个人是金贝城地方帮派‘聚英帮’的副帮主，你们这样打了他，估计一会麻烦就来了。”

    天渐渐黑了，回城的玩家越来越多，也有少数出城的，我们五人就是其中之一。我忽然发现，自己怎么每到一个城，都会因为惹上麻烦而不得不逃出城去，难道真应了“红颜祸水”这句话？

    “小雪，你跑哪里去了？怎么忽然不见了？我和阿花都在找你呢！”孔方仙子发来了一条信息。

    晕，我差点把她们都给忘了，“我和几个朋友在一起，现在有事走不开，你先帮我带带阿花，我们到都城会合。”好不容易和旧日伙伴重逢，什么都没说清楚就这样错过实在不甘心，更何况老婆长得这么漂亮，我可不想让别人乘虚而入。

    “不是吧？你可别骗我，到时没来都城哦！”

    “知道了，放心吧！”

    “这个～我想确认一下。”孔方仙子又发来了一条信息。

    “干什么啊？我都说了一定到，而且准时到。”我有点不耐烦，真不知道孔方仙子硬要拉我去都城干什么。

    “不是啊，我想确认一下，阿花的伙食费是记在你帐上吧？”

    “你去死吧！”我愤怒地关掉了私聊频道。

    出城门的时候，灵冰了顺手买了一袋干粮，“哎，要打也得等吃完饭再打，本来还打算吃顿好的，现在只好啃干粮了。”灵冰儿的嘀咕声让修罗三人都低下了头。

    “他们三个老是怎么冲动，跟他们大哥一个德行。”她又转头苦笑着对我说道。

    “呵呵，是吗？”我听着怎么就这么心虚啊。

第十七章 组队练级

    “雪，我一直想问，当初你为什么会选择我呢？”

    “嘻嘻，选择你有什么不对么？你是‘美男四人组’的老大，又是帮派领导，像这种英俊潇洒、威武不凡的男人，我不选你还能选谁呢！”

    “……”

    走在城外林边的小路上，我脑海里不由地闪现着往日的一幕幕记忆。走在前面的灵冰儿嘴角挂着淡淡的微笑，在夕阳残留的光芒中显得格外迷人，这平时难得一见的表情说明了她现在心情很好，我不禁看的有点入迷。

    我始终没想明白，在《落日》里有名的“冰雪美女”，为什么会从数都不数不清的追求者中选择我呢？说什么‘美男四人组’，那不过是自吹自擂的，我并不是像天生帅哥那种帅得能让ＭＭ尖叫超级美男子。势力方面更是难以和轩辕无极这种称霸大陆的牛人媲美，当初她嫁给我的时候，我还是一个只有几百人的小帮派的帮主，最多只是等级还算挺高的。每次问她这个问题的时候，她都是神秘地笑着，回答得摹拟两可。

    我特意的落后她几步，跟修罗三人走在一起，免得跟她聊着聊着露出马脚来，原本想偷偷地向修罗三人先表明身份，让他们帮忙想想办法，却始终找不到机会，而且我也有点担心这三个粗线条的家伙知道真相后，会让冰儿看出异常来，毕竟冰儿的聪明程度我可是早就深有体会，所以我到现在还没有让他们知道我的身份。

    修罗三人对我这个新朋友倒是挺热情的，不过就我对他们的了解，估计只要是ＭＭ他们都很热情。他们对我始终蒙着脸表示疑惑，我就用长相问题给唬弄过去了。这三个家伙的脾气我太清楚了，比冰儿容易应付多了。

    “对了，你们都是组队一起练级么？”我看他们四个等级都差不多，估计都是一起练的。

    “是啊，我们在原来的游戏就是一起的。”追命无声说道，“这次进城想再找个牧师一起组队练级。”

    旁边的修罗嚷嚷开了：“都是你瞎出主意，让俺们的打那个法师，现在好了，牧师没找着，连饭都没吃上，大嫂还生气了。”

    “耶～刚刚好像是你打得最起劲吧？”追命无声不服气地顶了回去。

    看到他们又有闹起来的趋势，我只好岔开话题：“你们找牧师干什么？”

    “哦，最近听说都城庆典有拍卖会，我们就练级的同时顺便杀些怪物头目，准备打点好装备到拍卖会上拍卖，所以想进城找个牧师，这样打怪物头目时会安全点。”我本轻狂没理旁边打闹的两人，回答了我的问题，“不过我们去都城的主要目的不是赚钱，而是想找我们以前的大哥，希望能在庆典上碰到他。”

    我听了感动得差点就当场表明身份了，老婆和兄弟们果然都没把我忘记啊！这样更坚定了我和他们一起的决心，“我虽然不是牧师，不过我也会补血技能哦，如果不介意的话，让我加入你们吧！”一个固定的练级队伍对升级非常的有帮助，而且对我来说，能和熟悉的人在一起当然最好了。

    对于有ＭＭ加入，修罗他们三个当然是无条件欢迎了，而一向不和陌生人打交道的灵冰儿居然也没有任何意见，于是，我进入这个游戏以来第一次有了固定且完整的练级队伍。他们四人都在２５级左右了，而我进游戏以来，一直跟着孔方仙子和天生帅哥两个非正常人类瞎混，到现在才１８级，想想真是有点汗颜。

    由于天色已经晚了，我们来不及赶到下一座城了，至于说半夜在树林里练级，恐怕白痴才会这么做，因为夜晚的时候，野兽攻击性明显大得多，还不受可见度的影响，所以我们只好在树林里找块空地过夜。想想我好像都无缘在城中过夜，还老是在野外休息的时候碰到一些怪事，不过这次倒是很平静地过了一夜，也没什么野兽半夜饿肚子出来找夜宵的。

    现今的玩家等级普遍不高，练级一般都是找各种野兽，低级的可以杀杀狼，高级的就以杀老虎狮子等猛兽为主了。而那些魔兽，至少要几个４０级以上的高手才能比较轻松地应付。至于说更厉害的神兽，就几乎没人见过了，不知道那只九条尾巴的老狐狸算不算呢？我无聊地想着。

    “死追命，让他去引个怪，半天了还不回来，该不是让那些熊给吃了吧？”我本轻狂不耐烦的抱怨声将我从胡思乱想中拉了出来。是啊，追命这次去了很久了，怎么还没回来？我也觉得很是奇怪。

    和他们四人组队练了半天，等级从１８级升到了１９级，我却几乎没出过一次手，原因在于队伍里有人实在太“勇猛”了。修罗这家伙还是老样子，打起怪来就跟重型坦克似的横冲直撞，反复地直劈、横砍、再直劈、再横砍……猛灌着伤药，对怪物的攻击一点也不回避，就这样疯狂地顶着一群怪打，好像高级伤药不用花钱买似的。难怪以前帮里都没有牧师愿意和他组队，给这家伙补血简直连喘口气的空闲都没有。

    对于这种没有一点艺术性的打法，灵冰儿可是看得眉头大皱，说了修罗几次，他唯唯诺诺地点头受教，打起怪来还是一样疯狂。难怪他们得进城找牧师了，不然这样下去，四人去卖血都不够修罗喝红药的。

    以前在《落日》里我就知道了，灵冰儿的打怪方式一向取巧，从来不会硬拼，照她的说法，这叫“战斗的艺术”。在发现了一个灰熊的聚居地后，她就让追命去一只只引出来，然后我们再群殴。虽然我们四个大男人对这种不爽快的练级方式有点憋气，不过超级美女的要求，相信大部分男人都难以拒绝，而且我们也明白灰熊这种怪物的厉害，少数几只还好，多了就不是我们这个等级的队伍能顶住的了。

    就这样，解决了第四只灰熊之后，追命继续跑进去引怪，他是猎人，可以用弓箭进行远程攻击，本身速度还很快，引怪这个任务他是不二人选。不过这次好像久了点，该不会真的给那些笨笨的灰熊当午餐吃了吧？我不禁有点担心。

    在原本最有耐心的灵冰儿都忍不住站起来走动的时候，追命终于回来了，呼哧呼哧地喘着粗气从我们身边跑过，只留下一句：“快跑，狠角色来了。”

    啊？我们还没反应过来，就看到树林里惊天动地地杀出一群胖乎乎的灰熊来，数量足有二十多只，特别是领头那只胖得特别“可爱”的，肯定就是追命口中的狠角色了。我们四人对看一眼，很有默契地转头就跑。真是晕死了，怎么把熊王给引出来了，估计是勾引人家小弟的时候被那个胖家伙给当场逮到了。

    追命的速度最快，远远地跑在前面，我和灵冰儿跑在中间，而修罗和我本轻狂两人由于速度慢，落在了最后，那些熊爪子在他们屁股后方几厘米处使劲划拉着，硬是让他们几次加速给避过去了，让我不得不感叹人类的潜力果然是无穷的。

    追命这家伙以前刺客当多了，逃起命来比什么都快，一会就没影了，让我们四人羡慕的同时也在心里暗骂他没义气。正当我们四人跟后面那些胖家伙气喘吁吁地做着减肥运动的时候，跑得没影的追命用着比刚刚更快的速度冲了回来。

    “怎么又跑回来了？”我冲着从远处跑来的猎人喊道。

    “那边……来了个更狠的。”他带着粗气的话音未落，我就看到了一个三米多高的人形怪物紧跟在他后面冲了出来。我顿时倒抽了一口冷气，双头食人魔，今天事情可闹大发了。

    冰儿他们也发现了前面的魔物，惊呼一声停了下来。追得正欢的灰熊老大看到目标没有继续逃命，也带着一群小弟停下来猛喘气，想想也难怪，看它胖成那德行，还要坚持着追我们这么远，当老大果然辛苦啊！

    就这样，双头食人魔、灰熊群和我们三方都不约而同地停下来喘气，大家都不容易啊，这么热的天，顶着个大太阳赛跑。灵冰儿使了个眼色，我们五人悄悄地退了几步，三方各站一边对峙着。

    今天真是够幸运的，双头食人魔这种难得一见的魔物都让我们给碰上了。我们都忍不住偷偷地打量着它，黝黑的肌色，魁梧的身躯上顶着两个小脑袋，粗壮的手臂上提着一把比碗口还粗巨大狼牙棒。论坛上有人提到过这种怪物，据说一队由十几个３０多级的玩家组成的队伍，在密林里碰上它，结果全军覆没。

    “大嫂，现在怎么办，两边俺们好像都打不过。”连修罗这个神经粗大的家伙都看出情况不太妙。

    “看那个怪物两个脑袋都那么小，显然是属于先天性的智力低下，不知道给它根棒棒糖有没有用。”我本轻狂一到紧张情况就喜欢开玩笑放松。

    灵冰儿苦笑了：“我倒更希望它智商高一点，这样我们就可以告诉它，熊掌比人肉好吃。”

    我们盯着它手里那根重量惊人的原始兵器，都不由地咽了咽口水，对冰儿的话深有同感。

第十八章 大战魔兽

    原本都已经作好掉经验准备，现在却发现情况似乎没有想象的那么糟糕，我们五人明显是被忽略的一方，双头食人魔和灰熊群对峙着，双方显然在平时就没把邻里关系搞好，现在见了面就相互呲牙裂嘴，还不时有低吼声发出。

    “你们说它们双方有没有可能先打起来，便宜了我们？”我把自己心中的看法说了出来。

    “恩～说不准，也有可能它们是在商量着怎么分吃了我们五个。”追命无声摸着下巴说道。

    “不是吧，那我是不是该过去跟它们商量一下，把我分到食人魔那边，起码它是专业吃人的，应该比较没有痛苦。”我本轻狂哭丧着脸说道。

    我翻了翻白眼，对他们两个这种低级的黑色幽默不以为然，正想叫他们正经点，旁边的灵冰儿微微摇了摇头，眼睛注视着对峙的双方说道：“看来是打不起来了，现在如你所愿，我们恐怕全部得分到了食人魔一边了。”

    我们将注意力转回敌人身上，果然如冰儿所说，双方应该是打不起来了，熊王可能也知道这个邻居不好惹，刚刚仗着人多坚持了一会，现在看样子已经是想退却了。食人魔有点得意，大吼一声踏前几步，将二十几头大灰熊都逼得连连后退。

    不行啊，这样下去估计我们今天难逃挂掉的命运，我开始转起脑筋，希望能挽回局面，灵冰儿也微微皱着眉头，她思索的时候都习惯性的这个表情。“该怎么挑拨一下，让它们双方打起来呢？”她低声自语着。

    “我有办法，看我的。”看来这次得出压箱底的绝招了，在冰儿四人莫名其妙的眼光中，我悄悄地向灰熊群靠近着。那些灰熊的注意力都集中在前面的劲敌双头食人魔身上，根本没发现或许是根本不在意有人鬼鬼祟祟地靠近。

    目测着离我最近那只灰熊与我的距离，我小心地移动着，生怕引起任何一方的警惕。好！目标进入了技能范围，我没有丝毫犹豫，手往前一伸，悦耳的铃声轻轻地响起，在兽群们嘈杂的低吼中却依然清晰地传入耳中，手腕上神器那充满魔力的声音将在场所有生物的注意力都吸引了过来。

    就在所有人（熊）由于铃音的干扰而心神微震的瞬间，久未使用的“媚惑之术”再次显示了它的魔力。虽然在白天强烈的阳光下，细细的光带无法看见，但是心头那股熟悉的玄妙感觉让我知道，计划的第一步成功了。离我最近的那只灰熊忽然怒吼一声冲出队伍，直扑前面不远处的双头食人魔。

    自从上次强行控制骷髅头领差点脱力而亡，我就明白了用“媚惑之术”去控制ＢＯＳＳ这个很有诱惑力的想法并不现实，所以一直没有再随便使用这个所谓的狐族秘法，这次我也没敢将熊王当成目标，这个胖家伙看起来就比骷髅头领高了不止一个档次。不过刚刚控制了那头灰熊，我就发现“媚惑之术”升级了，增强的控制力让我轻松了很多，也许以后控制更强力的怪物头目也并非不可能。

    离群的灰熊成了双方开战的倒火线，熊王显然没想到在自己都有退意的情况下，居然有个小弟这么勇猛，这下自己这个当老大的也没理由置身事外了，人立而起大叫了一声，带着一群胖乎乎的小弟也跟着冲了上去。原本正因为气势上压倒对手而得意的双头食人魔当然也不甘示弱，挥舞着狼牙棒与熊群战成一团。

    这时维持“媚惑之术”的控制已经没什么意义了，我收起法术，退回了队伍，大家虽然对刚刚的事有点疑问，不过眼前这种难得一见的怪物大战却更有吸引力，所以也没什么人来问我是怎么办到的。二十多只庞然大物战成一团，打得昏天黑地，尘土漫天飞扬，连地面都开始微微颤抖着。我们五人都可以说是头一次看到这么多大型怪物互殴的，激烈的战斗让我们看得热血沸腾，要不是怕引起双方的注意，我看修罗他们都有可能拉出横幅来叫好助威。

    这下我们算是见识到了传说中魔物的强悍程度了，二十多属于高级野兽的灰熊以多打少，不但没占到一点便宜，还不时有一两只被那根恐怖的狼牙棒扫中而重伤失去战斗力。那些威力惊人的熊爪打在食人魔身上虽然“嘭嘭”作响，伤害却不是很大，只有熊王还能让对手有所忌惮。

    那个食人魔虽然占了上风，不过要解决这么多对手，显然也不是容易的事，狼牙棒打在皮粗肉厚的灰熊身上，并没有办法造成致命的伤害。而灰熊们显然杀红了眼，同伴的受伤更激起了它们的凶性，一只只都奋不顾身，牙齿爪子一起上，有时候还用身体撞，对狼牙棒的攻击几乎都不闪避了。即使强悍如双头食人魔，对于这种不要命的打法，也显得有点吃力了。

    熊王看到久战无果，小弟们又一个个地受伤倒地，可能有点急了，找准了一个机会，肥胖的身体居然腾空而起，一口咬在双头食人魔的其中一个脖子上，巨大的重量顺势将三米多高的对手压倒在地。食人魔发出战斗以来第一次大吼，手中狼牙棒一阵横扫，将周围的灰熊都一一打飞，然后扔掉手中的重型武器，和咬在自己脖子上的熊王厮打在一起。两个强悍的怪物在地上翻滚扭打，在漫天尘土的遮掩下，虽然看不清里面的情况，但是从那一声声闷响怒吼和地面的抖动，其中战斗的惨烈程度我们都能想象得到。熊小弟们也都插不上手，只好站在外围干着急。

    过了一会，撕打的双方渐渐平静了，一个高大的身影从战团中站了起来，从慢慢平息的尘土中，我们看清了胜利者的身份，果然不出所料，身为魔兽的食人魔果然如论坛所说的那么强悍，毫无声息地躺在地上的熊王七孔流血，身上却没有什么伤痕，看来是给活活勒毙的。而身为胜利者的双头食人魔也不好过，熊王临死前的反扑在它身上留下了无数的伤痕，其中一个脑袋已经耷拉着，可能是脖子给咬断了，不过身上的伤势没有让它产生丝毫退意，赤红的双眼让它看起来更加狂暴了。

    周围的灰熊小弟们看到自己老大被对手干掉了，显然都失去了继续战斗的勇气，被食人魔一步步地逼退着，终于其中由其中一只带头，还能动的那十几头灰熊一哄而散，纷纷向密林深处跑去，连地上那些受伤的同伴都不顾了。原本激烈的战斗场面顿时冷清下来，只留下那个耷拉着一个脑袋、浑身流淌着鲜血的食人魔和地上那几只依然在呻吟的受伤灰熊，还有……原本身为食物的我们五人。

    “怎么样，捡不捡这个便宜？”灵冰儿第一个从震撼人心的战斗场面中清醒过来，低声问了一句没头没尾的话。

    我明白她的意思，现在食人魔已经身受重伤，如果我们转身就跑，它就算还有力气追也不一定能追上了。当时一个难得一见的魔兽就在眼前，更难得的是它看起来已经一级伤残了，如果能将它干掉，巨大的风险带来的肯定是巨大的收获。我没有丝毫犹豫，默**咒语开起了圣光盾，然后准备圣光弹，用行动回答了她的问题。

    “追命用箭射它眼睛，轻狂准备强力法术，修罗和我上去顶住它，妹妹给我们回血。”迅速分配了各人的任务，灵冰儿一把抽出背上的长剑，飞身几个起落，从侧面攻向了背对着我们的食人魔。修罗与往常一样，对于大嫂的话从来不迟疑的，闻言就举起巨大的战锤也跟着冲了上去。比他们更快的是五个银光闪耀的光球，连成一串的闷响中，五个圣光弹几乎是不分先后打在了食人魔的后脑勺上，散成无数光点。

    经过手中神秘法杖加强的圣光弹将食人魔那魁伟的身体都打得向前冲了几步，伤害如何我不清楚，不过看它的样子，至少打得它晕头晕脑的，连随后而来的长剑都没注意到，被灵冰儿在腰间的伤口上再次添了一剑。发狠地手打脚踢逼退了犹如蝴蝶在它身边起舞的女剑客，刚刚捡起狼牙棒的食人魔又和挥舞着战锤的狂战士打成了一团。

    两把重型兵器相互交击着，身材和力量上都逊于对手的修罗每格挡一下就退后几步，身上的血不停地掉，我只好放弃攻击法术，全力给他施法回血。修罗简直就是狂战士的最佳代言人，一打起来就跟疯子似的，每次都硬碰硬，也不知道闪一下，我心中暗自抱怨着，人家当牧师多轻松，我当牧师怎么就比战士还辛苦？

    不过情况渐渐改观了，一支支呼啸而去的利箭直取食人魔的眼睛，再次攻上来的女剑客也让食人魔没办法专心将眼前这个拿着大锤子猛砸自己的混蛋干掉。战局就这样僵持了下来，我的法力值也越来越少了，不过我并不着急，因为我知道我们这边还有一个杀伤力最强的法师。

    “大家闪开！”准备了半天的我本轻狂在我身后大喝一声，正与食人魔鏖战的两人很有默契地向旁边，速度较慢的修罗还很夸张地双手抱头趴在地上。炽人的热浪迅速传来，一个直径足有半米的大火球从我身边掠过，２５级法师的强力法术“爆裂火球”直射不远处那个黝黑的高大身影。

第十九章 封侯令牌

    “从网络游戏诞生以来，都少不了法师这个职业，尽管有着这样那样的缺点，法师依然以其远距离、大范围、高杀伤的各种魔法在网络游戏中占据了一席之地，与战士并称网络游戏两大主流职业。特别是当队伍陷入苦战的时候，法师的强力魔法往往是扭转战局的关键。所以说，一个好的队伍，可以没有牧师，可以没有刺客，甚至可以没有战士，但是，绝对不能没了法师。”我本轻狂背负双手，昂头望着天空的星星，身上的黑色法师袍仿佛融入了夜色中，显得各外的神秘。

    “怎么办？轻狂这小子的法师狂热症好像越来越严重了。”追命无声压低声音对修罗说道。

    “是啊，照他说的，真要碰上了牛Ｘ的敌人，等他把咒语**完，俺们都嗝屁了。”修罗也低声回道，不过他的音量再怎么压低也能传出好几米远。

    “你们～你们两个混蛋，我跟你们拼了！”两人的嘀咕声让轻狂气得脸都变形了，扑上去与他们打成一团。

    记忆中的片段在脑海闪过，我苦笑了一下，赶紧向后飞退，我本轻狂这个法师狂人的法术可不是开玩笑的，能以２５的等级发出“爆裂火球”，他的火系法术的熟练肯定是到了恐怖的程度。

    巨大的火球所经过的路线，空气似乎都扭曲了，划出一条略带弧线的轨迹。也许正如我本轻狂说的，那个食人魔属于先天性的智力低下，见到了飞射而来的火球居然也不知道要躲一下，可能还在为敌人忽然都跑掉而莫名其妙，就这么被火球给正面击中了。“阿门，愿主保佑你！”我没什么诚意地在心中默**了一句。

    巨大的爆炸声带起强劲的气流，震得我头晕脑涨的同时还被无数的碎石打得生疼，我开始后悔为什么不学修罗一样双手抱头趴在地上——虽然姿势不太雅观。

    气流渐渐平稳下来，飞扬的尘土也慢慢地落下，我摇摇头清醒了一下脑袋，转头看向爆炸的方向。原本那个高大的身影已经不见了，以刚刚食人魔站的地方为中心，放射性的一圈扩展出去，地上的草皮都被掀飞，底下的泥土还因为炽热而微微冒着青烟，轻狂发出的“爆裂火球”的威力比料想中还要大，都快赶上在青鸟城看到的那个“陨石术”了。我转头四处看了一下，原本闹哄哄的战场现在就剩下我们六个了。看来即使强横如双头食人魔这种魔兽，在重伤之下也顶不住我们这种车轮战的无赖打法，被轻狂的火球打得灰飞湮灭了。

    我本轻狂原本就没什么血色的脸现在看起来更加苍白了，还在微微喘着气，看来以他的等级，施放“爆裂火球”这种强力法术还是太勉强了。另外的几人除了有些灰头土脸外，倒是没什么人受伤，我放下心来，还是去看看辛苦干掉的魔兽是否掉了什么宝贝吧。

    随手拍拍身上的尘土，我举步向食人魔刚刚站的地方走去，灵冰儿也从不远处走了过来。后面响起了追命的叫骂：“死轻狂，早让你别再放这个法术了，我都快脑震荡了。”“就是，每次也不管俺能不能跑开，就这样扔过来，以后不和你组队了。”“……”

    我苦笑了一下，这三个人一点也没变啊，整天吵架，其实感情比亲兄弟还好。走入了爆炸的中心，地上虽然不再冒青烟，但是还能清晰闻到那股炽热的味道。一个个银币在阳光下发出耀眼的白光，粗略数了一下，至少有３０个，我可是第一次打到直接掉银币的怪物，看起来收获不错啊！不过一只魔兽掉的东西应该不止是这些银币，我不死心地低头四下查找。哈哈，有了，不远处有个灰色的小东西，估计是爆炸时飞出去的，不注意还真就漏过去了。

    我兴奋地快步走去，灵冰儿好像也发现了，从另一边走了过来。走近了才发现是个灰色的小牌子，上面好像还刻着字，不过看不清楚。我正想弯腰去捡，眼角忽然瞄到旁边的树丛中窜出一道黑影，目标直取地上的小牌子，速度非常惊人，几乎都拉出了虚影。

    靠！居然有人抢东西，对方速度太快，瞬间已经到了近前，弯腰捡已经来不及了，我直觉性地一脚将地上的小牌子踢向从不远处走来的灵冰儿。但是来人的敏捷超乎我的想象，眼看目标飞走，居然能在全速冲刺中忽然变向，再次追向那个小牌子。

    灵冰儿的反应也非常快，一把接住飞来的东西后，背上的长剑不知道何时已经再次出鞘，刷刷地连续几剑幻出绚目的剑花，迎接飞扑过来的那道黑影。“铿～”来人不知道用什么兵器与灵冰儿的剑互击了一下，然后迅速后退，转身就跑。

    “别让他跑了！”灵冰儿娇喝一声，猎人追命是我们五人中速度最快的，已经从另一边绕了过去，想在对方入林前拦住他，我们四人也从后面追了过去。来人再次来了个一个急速变向，让拦截的追命和我们四人都扑了个空，这种惊人的灵巧和速度我只有在天生帅哥身上见过。

    “嘻嘻，保管好那东西，”那人非常的嚣张，一边跑还一边放话，不过让我意外的是听声音居然是个女的，“可别弄丢了，改天我会再来的……哎呀！”绊到地上的石头摔倒了（-_-!）。

    这时我们终于看清了那个人，个头居然比我还要娇小，身上穿着一件黑色的紧身装。虽然被抢有点气愤，不过当我们看到她那五体投地的狼狈样子，不禁有种很搞笑的感觉。我们五人都围了过去，只想看看这个有着惊人敏捷的黑衣人到底长什么样子——既然知道对方是女孩子，总不好打她一顿吧！

    她可能是摔倒时砸到头了，趴在地上好一会才摸着脑袋爬了起来。“痛死我了，啊～”忽然发现自己被包围了，她反应迅速地摸出一个黑色的圆球，猛地往地上一扔。我忽然有种不好的预感，这种黑球看起来很是眼熟，我敢肯定在什么地方看过。

    “嘭～”一声爆响，迅速窜起的烟雾将方圆几米的范围都笼罩其中，更让人难以忍受的是那股呛人的味道。难怪我觉得那个黑球眼熟，是以前孔方仙子用过的烟雾弹——也许该叫催泪弹更加恰当。“咳……咳……”措手不及的我们都被呛到，咳得眼泪都出来了。这种情况下，谁也没空去理那个黑衣人。有过经验的我迅速把眼睛合上，并且闭住呼吸，不过还是呛了几口，咳嗽中感觉有人从我身边窜过，并且顺手在我身上拍了几下。

    靠！是偷窃术，还好没有成功。我心中暗骂，这个黑衣女人真是贼胆包天，最好别让我逮到！

    “嘻嘻，你身上的宝贝还挺多……咳、咳（估计也是给呛到了）……”声音渐渐远去，“咳、咳，我会经常来光顾……哎呀！”从隐约传来的闷响，那个女贼肯定是跑太快，又分心说话，撞上大树了。

    一阵林风吹来，吹散了弥漫的烟雾，也带走了那股呛死人味道。我们五人互相看看自己的狼狈样子，都有种啼笑皆非的感觉，意外地碰上了熊王，意外地碰上了传说中的魔兽，最后还莫名其妙地被一个奇怪的贼给光顾了。不过如果忽略掉最后这段被烟熏的难受，今天倒可以说是圆满收场，不但死里逃生，还爆掉了双头食人魔，不知道那个牌子是什么东西，我赶紧跑到灵冰儿身边查看，不顾修罗三人还在那里恨声问候着那个可恶的女贼。

    “这个应该就是封侯令，今天的收获真是出乎意料的大。”灵冰儿看来心情很不错，手轻轻摩挲那个黑色的小牌子，嘴角泛起迷人的微笑。

    封侯令！这东西我只有在论坛上听过，据说拥有它，就可以拥有合法的城主资格，换句话说，有了封侯令，你就可以去占领任何一座城市而不用担心遭到其余各城ＮＰＣ军队的围剿。当初轩辕无极就是因为没有封侯令，打下青鸟城后才被定为叛党，要不是那次误打误撞干掉了一大批兽人帝国的贵族，为人类联盟立下了汗马功劳的话，现在青鸟城可能已经被十几万ＮＰＣ大军给包围了。

    我仔细打量着那块灰色小令牌，不知道是什么材料作的，看样子很是粗糙，上面的雕刻纹路也很简单，中间有个凸出的封字，就这块不起眼的小牌子，据说价值千金，而且还是有价无市。少数几个拥有它的帮派虽然还不具备攻城掠地的实力，却都不肯将它出售。如果我们能将它在拍卖会上一摆，恐怕数钱都会数到手软。

    “这个令牌的价值并不是能用金钱来衡量的，”灵冰儿看出了我眼中的意思，微微摇了摇头，一字一顿地说道：“它将是争霸天下的基础！”

第二十章 抵达都城

    争霸天下，对于大多数男人来说，都是一个永恒的话题，历史上几次最纷乱的战国时代，却成了人们心中最富有传奇色彩的年代。现实中百多年的和平生活并没有磨去人类好战与征服的天性，最即使是在游戏中，争霸天下依然是男人表现自己实力的最高形式，不过由于以往游戏的局限性，从来出现过一个真正意义上的霸主。也许轩辕无极能有那么多的追随者，正是由于这个原因——人们想亲眼见证一个征服大陆的霸主的诞生。

    经历这么多年的打打杀杀，也亲身经历了几次征战天下的游戏人生，不知道从什么时候开始，对于征服大陆之类的曾经能让我热血沸腾的目标，我却已经没有一点兴趣了。所以看到封侯令，我的第一反应却是将它卖钱，而不是拿它去攻城掠地。“外在的环境真是能影响人啊，当了几天女人，连雄心壮志都没了。”我在心里自嘲着。

    “姐姐对争霸天下这种事也有兴趣吗？”

    “也许吧！”她随意地把玩着手中的封侯令，似乎是在自言自语，“看来是个很有趣的游戏。”

    默默地跟在队伍的最后，思绪有点纷乱，我发现自己一点也不了解灵冰儿这个曾经的恋人，不过回头想想，以前自己也根本没了解过她，整天忙于练级与打杀的我，娶了个人人眼红的美女老婆，对她的印象却仅止于聪慧与冰冷。不知道如今她的心中是否还有以前的我，如果我现在表明身份的话，该如何与她相处呢？

    这次的重逢，喜悦之余感觉一切都不太一样了，先不说自己的尴尬身份，我总觉得灵冰儿似乎有所改变，变得更加让人难以捉摸。或许是进入这个全新的世界后，每个人都变了吧！想想自己不就是改变最大的一个吗！我摇头叹了口气，收起这些无聊的胡思乱想，快步跟上了队伍。

    距离都城庆典只有不到十天了，而我们却依然身处人类联盟的边界地带，为了不至于错过这个游戏开服以来最大的活动，我们每天都得花一半的时间赶路——至于城中的魔法阵的传送费用，我们这种２０多级的玩家恐怕只能支付传送一条胳膊的费用。

    在路上，靠着五人默契的配合，我们倒也干掉了一些怪物的小头目，零零碎碎地打到不少装备与各种用途的物品。沿途进城卖掉一些后，也让我那一向装饰多过与实际作用的钱袋第一次鼓了起来——虽然里面还是以铜币为主力，但也着实让我满足了一把。更让我高兴的是，我终于冲上了２０级，达到了二转的条件，马上就可以正式脱离菜鸟阶级了。

    撇开让我头痛的身份一事不说，唯一让我觉得难受的就是，我一路上老是觉得有人盯着我们，几次留心之下，却又毫无发现，如果不是以前多次预感的惊人准确性，我都要怀疑是不是自己神经过敏了。难道是上次那个女贼？想到这里，我赶紧摸了摸好不容易有点份量的钱袋。

    距离庆典还有一天的时候，我们终于赶到了都城。眼前那高得能让人仰断脖子的城墙和城门口进进出出的拥挤人流并没有让我们过多关注，引起我们注意的反而是城外的空地。

    只见整个城门前面道路两旁的空地，都被都城附近居民ＮＰＣ用绳子圈了起来，分成了一个个小块，每块上面都插这个一个木牌，写着“老李家的地，过夜１００个铜币。”“老刘家的地，比老李家的多了一朵花，过夜１１０个铜币。”“老张家的地，比他们的都软，一夜……”诸如此类的牌子让我们都看呆了眼。

    “看来我们来晚了。”灵冰儿看了一眼，就带头向城门走去。

    “这……这是怎么回事？”修罗摸着自己的脑门，还是没搞明白。

    “城里的客栈肯定被住满了。”对于这个游戏ＮＰＣ的人性化，我已经见怪不怪了，“去挑块干净点的，晚上我们恐怕得在城外过夜了。”说完，我也跟着走向城门。

    我不知道这座宏伟的大城原来是什么景象，但是现在我却只有一个印象，那就是人多，仿佛全世界的人都集中到了这座人类联盟的都城。刚刚走到城门口，被进出的人流一冲，我马上就和队伍失散了。走在大街上，我却无法欣赏到这座据说是东方大陆最繁荣都市的面貌，周围除了人还是人，而且每个人似乎都比我高那么一点点，也壮那么一点点。

    周围嘈杂的人声让我有点头昏脑胀，几次试图挤开人流都失败后，我只好无奈地被人流推着走。忽然心中警戒响起，我猛地回头向后看去，与此同时，身上被连拍了好几下，靠，又是偷窃术，还好全部失败了。

    回头之后对上一双圆骨碌的大眼睛，微微转动之间透露出精灵古怪的个性。眼睛的主人显然也没意料到我如此机警，被我逮到的瞬间楞了一下。就这样，两张蒙面的脸呆呆地相对，半晌，大眼睛眨了两下，“啊～”刺耳的尖叫响起，让我有种捂住耳朵的冲动，拜托，小姐你到底有没有搞清楚状况，被偷的人好像是我吧？我还没叫你叫什么啊？

    尖叫过后，她手忙脚乱地在身上摸了起来。我立刻感到不秒，她该不是又要……“不要……”劝阻的话音未落，就见到她不知从什么地方摸出一个黑色小圆球，用力往身前一扔……

    晕死了！时间已经不允许我咒骂了，猛吸了一口气，我迅速闭上呼吸，不顾一切地往人群外转去。兼备了烟雾与催泪功能的小黑球，在这个人口密集度达到极度饱和的空间里，充分展示了它的威力。迅速窜起的烟雾遮住人们视线的同时，也带起了一片激烈的咳嗽声，更多的还是不断的咒骂声。

    人在惊慌状态下的反应真是多姿多彩啊，尖叫者有之（好像不全是女玩家的-_-!），拔刀乱砍者有之（还好我闪得快，差点莫名其妙给砍死），抱头乱窜者有之（我就是其中之一），哄抢周边商店的也有（要不是情况不允许，我都想去看看是不是孔方仙子）。烟雾弹引起的骚乱并没有持续多久，迅速出动的都城警戒部队赶来，带走了一批乘机闹事的，我也得以从拥挤的人流中转了出来，坐到了路边的台阶上休息。

    该死的小贼，最好不要让我逮到你！没什么形象地坐在路边的台阶上，我低声咒骂着那个女贼，看来她的目标是我身上的法杖和手链——我也就这两件东西称得上宝贝了。虽说这种神器级的装备被偷的几率非常的小，不过想到有个贼始终盯着，我全身都不舒服了。

    正当我为被小偷盯上的事而头痛的时候，灵冰儿的消息来了，她说大家正在找我，让我过去与他们汇合。不过想到自己那不太灵光的方向感，我决定将周围的建筑特征告诉了她，还是呆在原地等他们来找我吧。

    咦？！这不是教堂吗！，四处打量周遍建筑特征的我发现自己居然坐到了教堂的门口，虽然眼前的建筑宏伟得更像一座皇宫，但是屋顶的巨大十字架还是表明了它的宗教性质。心中**头一转，我发信息给灵冰儿，让他们来教堂门口找我。然后拉开面罩，把斗篷的帽子往后一放，我决定先进去转职。

    进入了这个座我所见过最宏伟的教堂后，我立刻被周围的景物吸引了，门内宽敞的回廊犹如另一片苍穹，两边的墙壁由无数的浮雕组成，近十米高的顶端填满了精美的宗教壁画，无数不知名的神灵雕像立于回廊两旁。即使如我这样彻底的无神论者，从门外的喧闹走入这条充满宗教气息的回廊时，内心也受到了深深的震撼，犹如置身于另一个国度，一个充满神迹的宁静国度——如果没有两边急匆匆窜来窜去的那些人的话。

    这些神父们干什么呢？怎么都急得跟热锅上的蚂蚁似的。看着这些平时神态安逸的神灵侍奉者不停地从我身边跑过，对我这个陌生人连过问一句的空闲都没有，我不禁有点奇怪，是发生了什么事吗？

    “请问转职的地方在哪里？”我拦住一个路过的神父问道，至于发生什么事，我也懒得去管，估计又是哪里发现大批异端份子了，正要调集人马去“感化”呢！

    “走开走开，没空。”那人极其不耐烦地推开我，跑掉了。

    连续问了几个人都得到一样的结果后，我无奈地向里走，只好自己去找了。回廊的尽头是一片大得有点夸张的广场，白石铺成的地面在阳光下有点耀眼。我望着广场的另一边，有点傻眼了，那么多建筑，等我一间间找完，天都黑了。

    一把拉住一个从我身边跑过的年轻人，我再次问道：“请问，转职的地方在哪里？”

    “出大事了，出大事了……”看他的样子应该不是神父，可能是教堂里的小服侍，年龄只有十几岁，只能算一个大孩子，被我拉住后，慌张地乱嚷着。

    再三问了几遍，都得到同样的回答后，今天遭小偷而一肚子火的我终于失去了耐性，拿起手中法杖猛Ｋ了几下他的头，终于让他清醒了过来。

    “转职的地方在广场西边的那座建筑里，痛死了。”他抱着被打的头蹲在地上。

    早说不就好了，简直是找打，虽然有着欺负小孩的嫌疑，但是让我去敲一个神父的头，我还没那个胆子。走了几步，我又倒退了回来，在那个小孩有点惊恐的目光中，我轻咳两声，“那个……西边是哪一边？”——

    分割线——

    停了有一个多月了吧？原因可能很多读者都知道了，我很堕落地沉迷游戏了(-_-!)。虽然不知道现在还有多少人会看这本书，不过我还是会持续更新下去，直到写完为止，也算是对一直以来支持这本书的读者有个交代，在这里向各位读者道歉了——最后说一声，我还没有太监！！！

第二十一章 转职测试

    在《第二空间》里，第二次转职与第一次是不同的。一转的话，除了隐藏职业之外，只需要等级达到转职要求就可以了。而二转相对而言就麻烦多了，需要玩家去完成一些任务或者通过某些测试才能转职，例如我比较感兴趣的人类骑士，转职的其中一个重要条件就是靠自己去驯服一匹野马当坐骑，所以有时候会在野外看到２０级出头的战士，一边猛灌着大血瓶，一边手还拿着个鞭子对着落单的野马狂抽的可笑情形。

    在游戏的前期，很多人都因为那些难度不小的任务和测试而无法一次性转职成功，再次申请转职的话则需要十天之后。所以后来玩家申请二转前都会根据前人的经验，事先做一些准备。不过想想我的是隐藏职业，根本没什么前人的经验可以借鉴的，只好走一步算一步了。

    找到转职的地方后，负责接待的是一个非常漂亮的女侍者，所以当她用温柔好听的声音向我收取莫名其妙却又贵得离谱的转职登记费，我虽然心痛得要命，却也无从发火，想来教会安排这么个年轻漂亮的收费者也是出于这个考虑。在心痛地交出五个银币的费用后，我被带到了一间非常宽敞的房子里，刚进门我就被里面密密麻麻的玩家吓了一跳。

    “这是……”我指着房子里那至少有两三百人的玩家，迟疑地问旁边的女侍者。

    “由于您这个职业需要转职的人数太少，教会并没有安排测试项目，所以将你并入祭师转职测试。请稍等一会，今天的转职测试即将开始。”女侍者很有礼貌地解答了我的疑问。

    还有这种事？看来我的同行还真是少得可怜！而祭师这种不用上去和怪物近距离接触，又显得很有爱心的职业果然很受ＭＭ们的欢迎。我看着满屋子的人，有八成以上是女玩家。这么多的女人凑在一起，其吵闹程度就可想而知了。呆了不到一会，我就被吵得有点头痛了，而更让人头痛的是，我被一群ＭＭ给围上了。

    “哇～你们看，好漂亮的小妹妹。”一个正和同伴聊天的女玩家首先发现了我，叫了起来。晕，不用叫这么大声吧，吓我一跳，不知道的人还以为她看到蟑螂了呢！

    “这是什么种族啊？好可爱的耳朵和尾巴也！早知道我也选兽族了。”很漂亮的精灵族ＭＭ如是说。我看要不是系统不允许重建人物的话，她很有可能自杀重来。

    “小妹妹这个手链是哪间饰品店买的？真漂亮啊！”没见识，这是神器好不好！我无奈地翻了一下白眼，还有，如果非要叫我妹妹的话，请不要在前面加个“小”字好吗！

    “来，让姐姐我亲一下！”

    “……”

    说心里话，让一群美女亲，我倒是很乐于接受，前提是她们不要又捏耳朵又扯尾巴的。还好那个女侍者又进来宣布了转职测试正式开始，才让我摆脱了那些开始动手动脚的ＭＭ。

    论坛上早就看过了，祭师的转职测试分为两次，笔试和法术测试。据说游戏开始的前两个月，笔试的题目都是例如“请写出第二次圣战开始与结束的时间，导火线，发起人，参与人数，并详细论述一下这次圣战对后世的影响。”之类的，被称为《第二空间》中最无聊与最变态的转职测试之一。后来鉴于玩家的意见过大，教会只好修改题目类型，再加上论坛上有一些准确度不怎么高的参考答案，使得祭师转职难度大大降低。

    不过事先没有任何准备的我看着“对一个无任何异常状态的人施放２级回复咒，一次能回复多少点血？请从下面四个选项中找出正确答案。”这种题目的时候，就有种预感，今天那５个银币的转职登记费恐怕是白交了。真不甘心啊，正所谓“作弊一分钟，考前十年功”，与所有考前没做好准备的考生一样，我开始前后左右乱瞄。

    我的前面坐的是一个男玩家，从背后看不到正面的样子。他好像跟我一样，一题也做不出来，不过他可比我悠闲多了，在那边支着下巴打瞌睡呢。而他的左边居然也是个男的，而且满脸横肉，身上的肌肉鼓胀得都快将衣服撑破了。不是吧，这种肌肉男要当祭师，该不会武僧那边的考生跑错考室了吧？不过看他写得飞快，每道题目看一眼就选下去了，不知道是不是根本不会，干脆乱选的。

    进这个游戏以来见过不少怪人，前面那两个奇怪的家伙我也只瞄了几眼，但是他们却引起了监考神父的注意，特别是那个打瞌睡的家伙。

    妈的！该死的家伙，睡觉不会回家去啊，花五个银币来这里睡比较爽是不是？害得监考神父的眼睛一直盯着这里看，想作弊都没机会。我恨恨地看着那个家伙的背影，真想一脚踹过去。既然没机会作弊，只好自己乱选了，我开始凭直觉与那些选题奋战。

    终于等到监考神父将眼睛转开的时候，刚想回头抄后面ＭＭ答案的我，却忽然瞄到肌肉男飞快地将自己已经写完的答卷与旁边打瞌睡的家伙交换了，整个过程不到一秒，而且没有发出一点声音，要不是我正好坐在他们后面，感觉又比较敏锐，还很发现不了。

    靠！原来是有枪手啊！难怪这么悠闲地打瞌睡。这家伙真是无耻啊，转职测试都找枪手，有点酸葡萄心理的我开始在心里鄙视他一番。不过我可不想多管闲事去举报，因为我这里正好能隐约瞄到他的答卷。哈哈，真是天助我也！我开始眯起眼睛，伸起脖子抄他的答案。

    原来我刚刚选的几乎全错啊，现在只好一题题地涂掉，瞄着前面的答案重新选了。不过下面的被他身子遮住了，我不知不觉中把脖子越伸越过去。

    “美女抄得很开心啊！要不要我再让开点？”声音来自一张清秀的笑脸，那个打瞌睡的人不知道什么时候已经醒了，正微笑地看着我。

    “呃……”被人当场抓到，我顿时有点脸红，“笑什么，你们合伙作弊，别以为我没看到，不让我抄的话，我就举报你们。”现在只好硬撑了，我给了他一个“识相点”的眼神。

    他倒是很听话地把身子再让开了一点，不过却嘴角却始终挂着讨厌的微笑看着我，仿佛被人强制作弊是一件很开心的事。神经病！我暗骂一声，懒得理他，赶紧抄答案比较重要。“啪！”的一声，黑色的教鞭猛地打在我的桌上，监考神父一脸阴沉地站在旁边。

    “你们两个干什么，再交头接耳就取消你们的测试资格。”严厉的威胁让我彻底老实了。

    “我交卷。”那个人倒很干脆，直接就把考卷交到神父手中，起身走人了，临走前，还回头给了我一个莫名其妙的笑容。

    完蛋了！我才抄了不到一半，不过看那个神父的眼神，我可不敢顶风作案了，只好把后面的都涂掉，重新选了一遍。写完后，我自己看了一下那张涂得很有抽象派油画风格的答卷，“……-_-!”还是指望法术测试时能超常发挥吧！

    既然再坐下去也无补于事，我第二个起身准备交卷走人，这时那个神父正在反复翻看着刚刚那个人的答卷，脸色越来越黑，不知道是全对了还是全错了。我没敢多看他接过那张抽象派答卷时那仿佛便秘了几十天的脸色，急匆匆地跑了。

    在刚刚那间很大的休息室呆了一会后，笔试结束了，接下来是法术测试。在这项测试中，测试者不能借助法杖或其他法术加成装备，在结界中空手施法，让外面的评审员打分。说起来这个我也没多大把握，与我本轻狂那种把蓝药当成不要钱的练法狂人不同，习惯了骑士职业的我，只有在战斗中才使用法术，所以熟练度可以说低得可怜。

    依次施放了圣光箭等我现在掌握的圣光系法术后，从几个坐在结界外的评审员不断摇头来看，估计是对我的表现不怎么满意。

    “哎！现在的新人真是叫人失望啊！”

    “一代不如一代，这样还如何参加伟大的圣战。”

    “这种美女估计战斗时都是躲得远远的，法术差也没什么奇怪的。”

    诸如此类的评论不断地传入我的耳朵。自己竭尽全力施了半天法，一群老头却给了这样的评价，让我越想越不服气，同时也为那即将浪费掉的五个银币心痛。看到外面老头们那明显是在看花瓶的眼神，我实在说服不了自己就这样放弃，这个时候想挽回他们的印象，只有给他们来次巨大的震撼了，而我所施放过的最**术，就是黑龙城的那场神迹。

    虽然无法借助于那根神秘的法杖，但是我还清晰记得那时的感觉。缓缓地闭上双眼，我试着去忽略周围声音，静静回想着当时那玄妙的感觉……

第二十二章 红衣主教

    渐渐地，我忘记了周围的事物，忘记了自己身在法术测试之中，甚至忘记了自己陷入冥思的本意。收于空间腰带中的法杖不知何时已出现在手里，附近空间中的圣光能量随着我的意**聚集了过来，在体内不断地积聚，压缩，外散的能量使我的身体被一层微微的银光笼罩。

    周围的传来的惊呼声并没有影响我的冥思，我把全副心神都集中在不断向体内积聚的能量上，小心翼翼地控制着它们。虽然这次没有那个神秘老头的帮助，但通过这些日子的不断领悟，我已经能利用冥思来自行聚集附近的圣光能量——虽然相对而言在质与量上都低得可怜，但是我相信自己已经初窥圣光系法术最高境界的边角了。

    在体内能量积聚到极点的时候，我清晰地感觉到背后再次出现那对巨大的光翼。缓缓扇动中，我的双脚渐渐地离开了地面。悬浮于约半米高的空中，我猛地睁开双眼，无数的光球凭空出现在我的身边。下一秒钟，那些光球几乎是不分先后地轰击在测试场的保护结界上，在那群老头的惊呼声中，测试用的高强度结界瞬间就化成了点点光华消散了。

    “这……这……怎么可能？”

    “这是几级的圣光弹？居然能将测试结界一举击破！”

    “你们看到她背后的翅膀没有？那难道是……”

    老头们那见鬼般的表情和惊疑不定的私语让我有点得意，虽然只是误打误撞发出的法术，而且我现在也没有把握能再次做到，不过相信这些狗眼看人低的老头们再也不敢把我看成花瓶了。

    不过接下来的事就让我莫名其妙了，几个担任评审员的老头子窃窃私语了一会，也没给我打分或评价，就这样急匆匆地走了，连等在外面的其他考生都不管了。我在空旷的测试场内站了一会，正犹豫着是不是该出去找人问一下，那个漂亮的女招待进来了。

    “您好，测试已经完成，请跟我来领取您的成绩。”跟着女使者在这座宏伟的大教堂里绕了大半圈，我又见到了那个笔试时的监考神父。他的脸色还是那么黑，看我的眼神仿佛是刚刚逮到考场作弊的学生。“不知道是不是因为他的脸天生就这个表情，教会才选他当监考官的。”我有点好笑地想着，不过接下来他的话就让我笑不出来了。

    “老实说，在历届的神官测试中，你的成绩是最差的，笔试成绩可以是说破了记录。”他扯了扯嘴角，不知道是不是在笑，“可惜是最低的记录，至于法术测试，不论是施法速度，法术强度，法术熟练度，都是勉强及格而已。”

    “……”真是丢脸丢到姥姥家了，跟所有领取成绩单的差生一样，我的心情可以说是既无奈又沮丧。

    “不过嘛……”他再次看了一眼手中的成绩单，好像是在确认什么，“最后一项的潜力分，四个评审员居然都给你打了满分，所以你的综合成绩刚刚好及格，转职测试你已经通过了。”

    不是吧，居然有这种事，本以为五个银币打了水漂，我对突如其来的好消息有点反应不过来，直到那个神父拿出了一套白色的套装，我才回过神来。

    “从现在开始，你就正式从圣徒转职成为神官，这是神官的专用套装”就像被迫给差生发毕业证书的老师一样，他的动作不情愿极了——尤其是我这种严重偏科的学生。

    今天真是喜忧参半啊，不管怎么说，总算是通过测试了，我高兴地看着手中新的套装。这套神官的套装从颜色和款式来看，都和二转的祭师有点类似，不过相对于宽大的祭师袍而言，神官的服饰就比较紧身了，可能与神官是战斗型的职业有关吧。

    正打算换上这套看起来挺漂亮的神官服饰，那个漂亮的女侍者又来了，“恭喜您转职成功，成为伟大的神官一员。”她笑得非常温柔亲切，“请交纳３０个银币的转职费。”

    现在我终于明白这座教堂为什么能修建得这么金碧辉煌了，根本就是靠抢劫而来的。搜刮了自己的钱袋，我发现里面的所有钱凑起来离３０个银币还有一段不小的距离后，只好无奈地说：“不好意思，我实在交不出３０个银币，既然如此，我也只好放弃成为‘伟大’的神官一员了。”语带讽刺地说完，我把那套神官套装往女侍者手中一扔，沉着脸打算走人。

    “小姐，请稍等一下好吗？”背后传来的苍老声音让我停住了脚步，“我们的主教想见你。”声音的来源是一个老神父，我认出了他是法术测试时的评审员之一。

    “这位就是我们教会在东方大陆的最高负责人，也是崇高无比的红袍主教。”在教堂最后面的一个会议室模样的房间里，我见到了所谓的主教，与上次在黑龙城见到的那个黑袍主教不同，眼前的老头子穿着一件红袍金边的神职服饰，看来是属于更高级别的。

    “不知道这个老神棍找我有什么事？”我在心中这样想着，老实说，我对这些狂热的宗教分子实在没什么好印象。

    在我打量他的同时，那个红袍主教也在默默地打量着我，苍老的脸上看不出什么表情，过了好一会，我都被他看得有点不自然了，他才缓缓地开口了：“今天早上，我们这里发生了一件大事，知道吗？”

    这我倒想起来了，刚刚进教堂的时候，就看到一群人都慌慌张张的，不知道在急什么，我当时就想可能是出了什么大事，不过既然事不关己，我也懒得去过问。

    “就在今天早上，我们这里最高级别的女神官莉雅神官忽然叛逃，打伤多名看守神父的同时，也带走了我们教会的圣物。”老主教没理会我不以为然的神色，自顾自地说着，“她……也是下一届的圣女人选之一。”几句话之间，他仿佛又苍老了许多。

    呵～这可是大新闻啊，女神官叛逃，还顺手拿走了圣物？该不会跟帅哥私奔了吧？不过后面这句话我可没敢问出来，“请问一下，这跟我有什么关系吗？”我小心翼翼地问着。

    “拥有天使之翼是成为圣女人选的必要条件之一。”他浑浊的双眼紧紧地盯着我，“而近百年来，东方大陆的教会就莉雅神官一人在两年前以二十岁之龄领悟了天使之翼。”

    难道他说的就是我施法时背后出现的那对巨大的光翼？照他的说法，能领悟这个东西，好像是很牛Ｘ的一件事啊！难怪那几个老头看到我施法时的表情就跟见鬼似的，我开始有点明白他们为什么会找我来了。

    “听他们说，你在最后一次施法的时候，背后有巨大的光翼出现，手里还拿着一把银白色的法杖，能让我看看吗？”遍布皱纹的脸带着希冀的表情看着我，我只好犹豫地将腰带中的法杖拿了出来，在那一瞬间，我发现他那苍老的脸忽然舒解开来，浑浊的双眼精光暴射。我心中一惊，还没反应过来的时候，手中的法杖已经凭空消失，下一秒钟出现在他的手中了。

    “果然……黑龙城的主教果然没有说错，尘封千年的圣物出土了。”他用颤抖的手缓缓抚摩着银白色的杖身，嘴里喃喃自语着，“圣物已经认主，难道这真是神的安排……”后面的声音渐渐模糊，难以听清了。

    我看着眼前这个激动得似乎马上就会中风挂掉的老头，实在不知道该说什么好，老实说，我根本不相信什么千年预言，更不相信什么神的安排，再怎么说这也就是个虚拟世界而已——即使它看起来如此的真实。

    走出教堂的时候，我穿着崭新的神官袍，有点得意地摸着挂在胸前的精美十字架。刚刚那个主教老头提出让我一个月后再来教堂一躺，有事要我帮忙的时候，我就乘机提出了条件，先让他们免去了我那三十个银币的转职费用，接着我低头想了想，然后笑得非常灿烂地指着红衣主教胸前的那串看起来非常高级的十字架项链。

    果然是好东西啊，能大幅度缩短施法的时间，早知道把他手中那个很酷的戒指也要过来了。不过他们到底要我帮什么呢？我似乎有点头绪，却没办法理清楚，他们几个老头又含糊其词的。算了，不管怎么说，今天转职成功，还赚了一条很不错的十字架项链，至于其他的事，反正还一个月，到时再说吧！

    走到教堂门口，正要打开法术栏查看转职后的新法术，我发现外面围着一大帮人，就赶紧把斗篷披上，并蒙上了面罩，我可不想在都城引起什么骚动。

    “又出来了一个，那天偷袭我的，你也有份吧？”人群里有人叫了起来，我看了一眼想起来了，原来那天在金贝城被修罗他们三人暴打的那个法师啊！而灵冰儿四人正被那群人围在中间呢。我马上就明白了是怎么回事，真是冤家路窄，居然在都城碰上了。

第二十三章 王者到来

    这次人类联盟的庆典，可以说是《第二空间》建立以来最大的盛会了，所以能赶到的玩家基本上会来参加。而各个帮派也都会派代表来参加，期望能在比武大会上为帮派打出名气。这样一来，最直接的后果就是导致都城人满为患，人多的地方，事情就多，特别是那些平日有仇的，在这里碰上了就难免拔刀对砍。临近庆典的这几天，都城的卫兵可以说是疲于奔命，只要不是闹得太过分，到最后也只能是睁只眼闭只眼。

    灵冰儿说的没错，那个被修罗他们打的法师还真是个什么副帮主，看来是由他代表帮派来这里参加都城庆典。我仔细看了一下，围着修罗他们少说也有四十几个人，而且都是三十级左右的高级玩家。更外围的都是些看热闹的，对于这种寻仇闹事的最近在都城不时发生，大家也见怪不怪，更不会有人出来制止了。

    “真是腊月的帐，还得快啊！”迅速对比了双方的实力差，我暗叹一声，今天要不出什么意外的话，我们几个人的麻烦大了。

    此时修罗他们三个正粗着嗓子和对方叫骂着，两边都用极其辛辣的语言反复问候着对方的所有直系亲属，要不是在城中大家都有点顾忌，早就拔刀互砍了。而灵冰儿在一旁听得眉头大皱，显然对这种粗俗且没有任何实际意义的战前对骂很反感。

    “打起来没有胜算，能和解就和解吧，双方并没有什么深仇大恨的。”我走到灵冰儿旁边低声说道。

    灵冰儿苦笑着摇了摇头：“不太可能，据我所知，那个人的修养并没有好到这种程度。一会打起来，你就往教会里面退，相信他们还不敢杀进教会去找神职人员的麻烦。”

    我也摇了摇头，先不说修罗他们几个都是昔日的兄弟，就算是刚刚认识的朋友，我也不会抛弃队伍，一个人跑掉的。更何况这种被仇家堵上报复的事，对我可以说是家常便饭了。

    “冰儿，这件事跟你没什么关系，我不会为难你的。”那个法师看起来很是得意，指着修罗他们喊道，“只要你们几个都出来磕头认错，看在冰儿的面上，今天就放过你们。”

    追命无声沉着脸竖起中指，对他比了一个下流却又人人都懂的手势，让双方之间的火药味再次上升。

    “好！好！既然你们自己找死，那就没什么好说的了。”那个法师的修养看起来确实不怎么样，一个挑衅的手势就让他气得脸色铁青，“大家上，让他们见识一下我们‘聚英帮’的厉害。”一群高级人物欺负几个才二十出头的，还搞群殴，真亏他好意思当众自报家门，也不怕把他们帮派的脸丢光。

    看到对方都拔出武器靠了过来，我默**咒语，打开了圣光盾，虽然刚刚二转，但是最近不断领悟突破，再加上身上的神器，我有把握不输给三十级左右的高级玩家。动手之后，照我以往的习惯，怎么也得拉个垫背的。

    “这样阳光明媚的午后，身在如此繁荣美丽的古城，各位却在美人面前大动干戈，不觉得太刹风景了吗？”一个悠然的声音传来，忽远忽近的，却异常清晰，让人分不清发声者的位置，大家都不由的四下张望着。

    这个声音，这个语调，这种说话方式，难道是……我脑海中立刻闪现出一张熟悉的笑脸，惊喜地回头看去。

    一个飘忽的白色身影从远处出现，手中轻摇折扇，迈着缓慢的步子走了过来。他的步调看似非常悠闲而且缓慢，却在一眨眼间就来到近前，每一步仿佛都跨越了难以想象的空间。众人还来不及惊呼，他已经停在了我们和聚英帮的那些人之间，这种极动和极静之间的巨大反差，让在场的所有人心中都出现一个**头，来人绝对是高手，而且很有可能是个超级高手。

    我看着来人的侧面，心中的惊喜之情确实是很难说清，撇开别的不说，毕竟他是我进入这个世界里的第一个朋友，自从上次他挑战轩辕无极落败，负伤而去之后，我一直有点担心，没想到能在都城再次碰面。不过这次见到他，我总有点不一样的感觉，虽然还是那身白色的儒生长袍，手中一样轻摇着折扇，不过他的脸上却不再有那份潇洒悠闲的微笑，取而代之的严肃表情让他看起来少了一些亲切，却多了一分高手的风范。

    他这种有点夸张的出场方式，立马将嚣张万分的聚英帮众人给镇住了，那个刚刚还喊打喊杀的法师有点犹豫了，最近的都城可以说是卧虎盘龙，指不定就是眼前这人就是哪个惹不起的狠角色，更怕他是某个大帮派的高层人物。

    “朋友，这是我们的私人恩怨，希望给我们聚英帮一个面子，不要插手的好。”摸不清来人的底细，法师说话客气了很多。

    不过天生帅哥的表情没有任何变化，依然在那边摇着纸扇，似乎没听到他的场面话，又好像根本不屑于与对方说话。面对几十个高级玩家还能这么镇定自若，让众人更加断定，来人绝对是个超级高手。那个法师脸色变了变，还是没敢翻脸。

    “天生帅哥这家伙，难道是上次落败受刺激，导致性情大变？”我在心中暗道，比起以往的废话连篇，嬉皮笑脸，我觉得现在的他更加难以看透了，虽然看起来稳重了许多，不过还真是不习惯啊！

    这样僵持下去也不是办法，我偷偷地走到天生帅哥身边，扯了扯他的衣服低声道：“喂～你搞什么啊？什么不好学，学轩辕无极那个家伙摆张酷脸。”

    他抬高手中折扇挡住嘴巴，低声对我说：“小雪，现在有两个消息告诉你，一个好消息，另一个就不怎么好了。”

    我有点不明白：“什么好不好的消息？先想办法解决眼前的事啊！你有把握对付那四十几个人吗？”

    “好消息就是，我这段时间苦修，不但冲上了四十级，轻功身法还有了巨大的突破。”他依然沉着一张脸，“对面那个看起来很讨厌的法师，我可以在他做出任何反应之前，把剑架在他脖子上。”

    “哦？那很好啊，怎么了？”我还是有点不明白，他东拉西扯的干什么呢？

    “至于那个不怎么好的消息就是……”他转头看向我，露出了第一个笑容，不过却是苦笑，“我刚刚耍帅，停得太急，脚好像抽筋了，现在怎么办？”

    我表情木然地看着他，“这种时候不要开玩笑好不好！”

    “是真的啊，这套帅到极点的步法是我最近领悟的，正好配合英俊潇洒的我，就是还不怎么熟练。”他的表情有点无辜，“你说现在喝瓶红药有没有用？”

    “……，你去死吧！”要不是敌人当前，我真想一拳打在他脸上解恨，就说他怎么一直沉着脸，原来是脚抽筋了，还以为这家伙有所转变，没想到还是那个死样子，真不该指望他的。“你走开点，别让人知道我认识你……”

    “小心……”转身走了几步，我忽然听到天生帅哥的声音从后面响起，回头一看，却发现一个斗大的火球向我飞来。“完蛋了！”我心中只有这个**头，原本开起来的圣光盾在与天生帅哥说了半天废话后已经失效，而火球已经来到面前，不远处的天生帅哥即使脚没事也不一定来得及救援了。本来就是低防职业的我，在没有任何防护法术的保护下被这个火球打中，就算没当场挂掉也得半死。凭着本能反应，我向旁边急闪，准备用肩膀承受这一击。

    一只手，仿佛从虚空中伸出来的一只手，从我的耳后伸了出来，在我眼前一把抓住那个火球，然后用力一握，来势汹汹的火球只发出了一声闷响，就变成了点点火花消散了。急剧变化的情况让我有点反应不过来，只能呆呆地看着眼前那只微微发出白光的大手，这是高级骑士的防御技能“战神守护”。

    背后熟悉的感觉让我仿佛全身都僵硬了，莫明地，我没敢回头看，只看到对面那个法师还摆着施法的姿势，原来刚刚就是他放法术偷袭我的，不过他的脸色忽然变得那么惨白，还瞪大了双眼看着我这边，不知道是因为自己的火球被人如此轻易捏碎而吃惊，还是因为看到什么让他恐惧的东西。

    大手缓缓收了回去，一个黑色的身影从我背后走了出来，我发现所有人的脸色都变了。也许刚刚大家都还在猜测天生帅哥是哪个超级高手的话，对于眼前这个黑衣人，就没人有任何疑问了，随着他一步步走了出来，本来闹哄哄的现场渐渐安静了下来，每个人都感觉到了无形的威势，沉重的王者气息笼罩了全场。

第二十四章 王者之威

    缓缓走入场中的黑衣人，将所有人的目光都吸引了过来，原本喧闹的闹事现场静得有点诡异，只能听到沉重的呼吸声和窃窃私语。我想在场的没有人会不认的他——在论坛上有记录的大小几百场单挑群殴中未尝一败，缔造了一个无敌的战神，近期的几次大型军事行动，特别是率领两万铁骑杀入兽人帝国的壮举，更是赋予了“东方战神”这个称号新的含义。“战神榜”上的第一高手，东方大陆最强帮派的领袖，轩辕无极，可以说是东方大陆上最响亮的一个名字。

    轩辕无极的出现，对现场所有人来说无疑是震撼的，刚刚还叫喊着要把我们都剁了的聚英帮众人，现在一个个都没了声息，他们那个所谓的副帮主，甚至还维持着刚刚施法的可笑姿势。我早猜到轩辕无极肯定会来都城，本想能避就避，却没想到会刚来就碰上，现在总不好转身就跑吧？但是留下来又不知道该如何面对他，一时有点犹豫不决，我只能跟在场大多数人一样呆立着。

    身为一帮之主，轩辕无极当然不可能是一个人来的，他身后还跟着十几个部下，那些人我都有点眼熟，好像都是有份参加那次刺杀青鸟城主的高手，其中有两个还是“战神榜”上的知名人物。看来轩辕无极把天火盟的精英都带来了。身处于这群满身极品装备，光芒闪耀的部下之中，只是身穿普通的黑色武士服的轩辕无极，却让人觉得异常的威严与孤傲，任谁都可以看出他才是这群人的领袖。

    背负着双手，轩辕无极走到场中站定，强者特有的威势将所有人都压得说不出话来，现场依然静悄悄的。这到底是怎么回事？我暗自心惊，距离上次见面不到一个月，轩辕无极的气势怎么变地这么惊人，虽说长时间身居高位确实能培养一个人的威势，但是在这么短的时间内，却好像换了有个人似的，似乎有点不寻常。

    原本大家都以为轩辕无极是去找聚英帮众人的麻烦，过了一会，才发现不对劲，轩辕无极根本看都没看他们一眼。是天生帅哥！虽然只能看到背影，但是我也能清晰感觉到轩辕无极始终将注意力锁定在天生帅哥身上。天生帅哥脸上挂着微笑轻摇折扇，似乎对轩辕无极的出现毫无感觉，我却发现了他的笑意并未传到眼睛，摇扇节奏的改变透露出了他内心情绪的波动。

    “看来以前我一直低估你了。”轩辕无极缓缓开口了，说出了让大多数人都莫名其妙的话。

    “是吗？这一切都拜轩辕盟主所赐。每个人都有自己愿意用生命去守护的东西，当它受到威胁的时候，”天生帅哥啪地合上折扇，脸上的笑意消失不见，眼睛紧紧盯着轩辕无极，“我愿意再次挑战轩辕盟主不败的神话。”

    “很好！很好……”轩辕无极沉声说道，声音逐渐放低，宛若实质的气势却不降反升，附近围观的可能都感觉有点喘不过气来，纷纷向外退开。与之相反的是，天生帅哥的气息却渐渐内敛，要不是眼睛还能清楚看到他人站在那里，我几乎要怀疑他凭空消失了。

    我越来越感觉不对劲，这已经不是人所能散发的威势了，类似的感觉我只有在上次面对黑龙时感受过，这些日子到底发生了什么事，让轩辕无极改变如此之大。不过现在已经没空去想这些了，我看到轩辕无极负在背后的手掌缓缓收紧成拳，又缓缓放开，然后再次握紧。

    轩辕无极要出手了！我顿时觉得有点头大，这两个家伙怎么每次见面就要打上一架，也不看看这是什么地方，一会别庆典还没开始，全部蹲大牢去了。更何况我可不可不认为天生帅哥会有胜算，“东方战神”这个称号并非虚名，而且看轩辕无极的样子，极有可能在一会下重手干掉天生帅哥。

    “住手！”眼看轩辕无极就要出手，我闪身挡在天生帅哥身前，“什么挑战不挑战的，他这个人一向喜欢乱开玩笑，刚刚的话轩辕盟主不要当真了。”为了天生帅哥，我也只好硬着头皮面对轩辕无极那惊人的气势。

    “你想维护他是吗？”轩辕无极炽人的目光看得我有点头皮发麻，“我不认为他的话是开玩笑。”

    “不是啊，你们并没有什么深仇大恨，干什么要一见面就决斗。”我发觉自己的出现似乎起到了反作用，不禁有点着急了，“今天就当看在我的份上，就这样算了吧！”

    “呜～呜～好感动，小雪果然没有忘记我们的情分，心里还是向着我的。”天生帅哥全身都靠在我背后蹭啊蹭的，还很暧昧地贴着我的耳朵说话。我猛地一肘打在他的腹部，让他痛苦地弯下腰去。不过好像迟了，因为轩辕无极眼中那滔天的怒火，已经燃烧到难以抑制的程度了。完蛋了！天生帅哥的话果然把轩辕无极彻底惹火了。

    “你让开。”轩辕无极开始一步步逼近，身上的黑袍无风自动，犹如一团燃烧的黑色火焰，“今天，他非死不可。”

    “呵呵，你别误会，我跟他只是普通朋友，没什么……”我的话猛地顿住，晕啊，这样说好像更不对劲了，怎么听都象是私会情人被抓到时的说辞。围观的众人也看出点苗头，开始议论纷纷了。这可是大新闻啊！“东方战神”、天火盟的盟主，在都城跟人争风吃醋，今天肯定又上论坛头条了。

    不过我已经没空去理会周围众人怎么想了，轩辕无极看来是决心干掉天生帅哥这个“情敌”。现在好像说什么都没用，我开始默**咒语，准备与天生帅哥联手一战，虽然这样可能更加激怒轩辕无极。

    不过今天好像注定是谁也打不起来的，关键时刻，轰隆隆的马蹄声告知了大家，城卫军终于来了。虽然姗姗来迟，但是他们的效率还是很高的，一百多名重装骑士很快就包围了现场，那一百多根银亮的骑枪足以让任何想闹事的人心生怯意。

    “根据举报，有人在这里闹事。”为首一名头目模样的骑士大声喝道，“都城重地，胆敢闹事者，一律严办。”

    “呵呵，我们只不过是朋友见面，在这里‘叙旧’而已。”天生帅哥凑了过去，一脸无辜的笑容。

    那个骑兵头目转头四处扫视了一番，确实没什么打斗的痕迹，“叙旧？叙旧需要这么多人？还有一群人围观？都给我散了，不然就把你们全抓进牢里。”看来都城的城卫军确实很忙，发完一顿官威警告，他就带着那一百多个骑兵急急忙忙走了，不知道又要去哪里镇压闹事的。

    我暗自松了一口气，轩辕无极虽然不是什么善男信女，但是也并非意气用事的，被城卫军这么一搅和，今天应该是打不起来了。不过我似乎猜错了，城卫军离开后，轩辕沉默了一会，还是一步步向天生帅哥走去，我的心顿时又提到嗓子眼了，难道这家伙这么死心眼，一定要干掉天生帅哥才能解气吗？

    “你是唯一一个让我看不透的对手。”轩辕无极伸出手去，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“虽然很让人讨厌，但我不得不承认，你是一个够分量的对手。”

    “彼此，彼此！”天生帅哥也微笑着伸出手去，“我的意思是说，你也很让人讨厌。”

    “啪！”两只手似乎很用力地握在一起，轩辕无极沉声说道，“很期待与你再次一战，希望这次的比武大会，你能撑到与我对上的时候。”

    “呵呵，好了，不要说这些了，我来给你们介绍几个新朋友。”看他们越说脸色越不对劲，我赶紧岔开话题，免得他们一言不和又打起来，“这位是我新认识的姐姐，叫灵冰儿，很漂亮吧！这个大块头叫修罗，还有追命无声和我本轻狂。”

    “轩辕盟主，久仰大名！”灵冰儿对轩辕无极伸出手去。

    “恩！”轩辕无极微微点了一下头，也伸出手去与她握了一下。“你们是刚刚到都城的吧，应该没住宿的地方吧？”虽然对着灵冰儿说的，他的眼睛却看着我。“我在都城有个朋友开客栈的，我已经包下来了，如果不介意的话，可以跟我们住一起。”

    晕！跟轩辕无极住一起，我才不要咧！我还巴不得现在就跑呢！正要开口拒绝，灵冰儿微笑着已经开口了：“那太谢谢了，我们正为这事发愁呢！没想到轩辕盟主这么热情友好，真是闻名不如见面啊！”不过我总觉得她眼神有点古怪地看着我和轩辕无极，话里好像还有话的样子。

    “小雪，你要小心轩辕无极那个家伙。”在去客栈的途中，天生帅哥凑到我身边，低声说道，“我现在才发现他很卑鄙。”

    卑鄙？这个词用来形容轩辕无极我倒是第一次听到，论坛上骂他的不少，狂傲、自大，目中无人，野心勃勃等等，就是没听过卑鄙这个词，我有点意外地问道：“哦？怎么说？”

    “刚刚我很友好地与他握手，他居然暗中用劲，把我的手都捏黑了一圈。”天生帅哥可怜兮兮地伸出手给我看。

    我一翻白眼，懒得跟他说了，友好？我怎么没看出来。“对了，人家刚刚好像没邀请你吧？你这样跟过来好意思吗？”

    “嘿嘿，你不觉得这样住他的，用他的，还可以天天跟他同桌恶心他，蹭他的饭吃，是很有快感的一件事吗？”天生帅哥笑得很是得意。

    “……”我忽然觉得轩辕无极的修养还是非常到家的，起码刚刚他能忍住，没有动手干掉这家伙，

第二十五章轩辕之变

    第二十五章轩辕之变

    “呼～”我一把摘掉斗篷，大大地舒了口气。开始打量起周围的环境，这是个布置的非常古朴幽雅的房间，仿古式的红木桌椅，几盆精心修剪的盆栽，墙上几幅不知名的古画，打开木制镂空雕花的窗户，还可以看到热闹的街景。最让我满意的还是那张铺着厚厚被褥，看起来就很舒服的大床了。

    我飞身而起，将自己往床上一扔，“哇～”果然很舒服，松软得仿佛整个人都要陷进去了。还是有钱人过得比较舒服啊！我不禁暗暗感叹着，想想自己进入这个游戏以来一直是无产阶级，经常性的干啃馒头包子，还外加露宿荒郊野外的，何曾有过如此舒适的休息环境。要不是天还没黑，我真想现在就在这张床上舒服地睡上一觉。

    轩辕无极虽然只是轻描淡写地说了一下，但是从这间足以媲美现实中五星级大宾馆的客栈来看，他那个所谓的朋友，估计也是游戏里的大商家，不然怎么可能在都城这种地方开这么大的客栈。原本只住了天火盟十几个精英，现在多了我和灵冰儿一群人，再加上一个不请自来的天生帅哥，还是显得绰绰有余。

    晚饭时并没有如我原先担心的那样出现天生帅哥和轩辕无极同桌吃饭的尴尬场面。轩辕无极回到客栈后，安排我们住下，交代了几句就不知道忙什么去了，那群天火盟的高级干部也都一个个不见人影，所以宽敞的饭厅里反正就我们六个外人在吃饭。不过想想也是，人家是掌管近二十万人的超级大帮的帮主，这次来都城肯定是计划好，有很多事要办的，不像我们这种纯粹是来凑热闹的闲人。既然美食当前，我也懒得去过问别人帮派内部的事，天生帅哥似乎决心吃垮天火盟，拼命地点那些贵得实在离谱的菜，也不管能不能吃完。

    真饱啊！我摸摸肚子，软绵绵地躺在床上，开始有点昏昏欲睡。一阵轻轻的敲门声让我清醒过来，是谁呢？不会又是天生帅哥那家伙吧，吃饭时就一直缠着要我和他去逛街，共赏都城夜景。真晕啊，跟他在一起，怎么就没一刻能安静的，我有点不耐烦地拉开房门。

    咦？！不是天生帅哥，而是三个看起来有点眼熟的人。一个是壮得跟狗熊一样，全身似乎都在横向发展的矮人战士，一个是刺客打扮的豹人，另一个是披着法师袍的狼人，从他们胸前的黑色火焰标志，我知道他们都是天火盟的高级干部。确实很眼熟，我敢肯定自己见过他们。

    “请问你们是……”我有点迟疑地问。

    “这个……飘雪小姐，站这里说话不太方便，我们进去谈好吗？”矮人战士很有礼貌地说道。

    居然知道我的名字？！我有点意外，在这个游戏里，除了朋友之外，知道我名字的人并不多。对了，我想起来了，在青鸟城的醉仙楼打工的时候，第一次碰到了轩辕无极，这三个人就是当时跟他一起的，自己好像还跟他们有点小冲突呢。

    “恩，请进吧！”既然是认识的，而且看起来是有事找我的样子，我也没说什么就让他们进来了。

    “呵呵，这么久不见，感觉飘雪小姐是越来越漂亮了。”各自坐好后，那个矮人战士首先笑眯眯地开口了。

    “是啊，是啊！真是太漂亮了。” 豹人族的刺客也不停附和着。

    “呜～要不是老大内定了，我一定穷追到底……”法师更是表现出了他的狼族本性，就差没在额头刻上“色狼”两个字了。

    我一翻白眼，这三个人究竟是来干什么的，“说重点！”不耐烦地打断他们的废话，真是的，我是不反对拍马屁，但是也得说点我乐意听的啊！

    “咳……咳……其实是这样的，我们这次来，是有事相求的。”矮人战士有点不好意思地轻咳了两声。

    “我们是为了老大的事来的。”豹人刺客搔了搔头皮，似乎不知道怎么说下去。

    老大？是轩辕无极啊，他能有什么事？找我干什么？我看他们的眼神满是疑问。

    “恩～事情是这样的。”矮人战士稍为整理了一下思绪，接着开口了，“我们觉得老大最近变了，变得沉默寡言，脸上也很少笑容，喜怒不形于色的样子。“

    “……，你们老大似乎本来就是这个样子的吧？”我一翻白眼，沉默寡言，喜怒不形于色？这对轩辕无极来说再正常不过了，如果哪天轩辕无极忽然像天生帅哥一样嬉皮笑脸的，那才是怪事呢！

    “不是这样的，是……怎么说呢？”豹人刺客有点着急地抓耳挠腮的，可能是不知道该如何表达，“老大变得很有威严，经常是一个眼神就能让人说不出话来。”

    “我最近都不敢跟老大切磋了，还没开始就被他的气势压得快不能喘气，连出手的勇气都没了。”矮人战士也在旁边补充着，“我们盟里高层开会的时候，几乎没有人敢出声反对老大的决定了。”

    “这样有什么不好吗？”我看着他们脸上那略带忧虑的神色，有点不明白地发问。不论是什么人，老大当久了，都会带点气势的，何况是轩辕无极这种掌管十几万人的上位者，自然有一种能震慑众人的威势了。

    “这也没什么不好，甚至可以说是好事，原本盟里的一些反对派最近一个个都缩了回去。”矮人战士脸色有点凝重，“但是，这种变化太快了，老大几乎是一天天在改变，中午在教会门口，老大的变化相信飘雪小姐也注意到了吧！”

    是啊！当时轩辕无极一出现，几乎将全场的人都镇住了，那种王者的威势，我到现在还印象深刻，短短二十多天，是什么让他改变如此之大呢？

    “确切的说，从那天我们天火盟的骑兵突袭兽人帝国，大获全胜后，这种变化就开始了。”豹人开始回忆，“那天，老大没有跟着大军回来，直到傍晚，才一个人回到了青鸟城，还身负重伤。不过看老大的脸色，我们也都没敢问。那天晚上，老大疗伤之后，就带着一把奇怪的长枪，一个人在城外的山上静坐了一夜，回来后，整个人的气势都变了。”

    “我看过那把长枪，非常的邪门，那种压抑、霸道的气势只要一靠近就能感觉到，而且老大天天晚上都带着它出门到山上静坐。后来经我们几个研究后，得出两个结论。”矮人战士看向我，“一、老大的变化跟飘雪小姐肯定有关系，那天老大忽然决定突袭兽人帝国，我们都知道是为了飘雪小姐，而后来老大却一个人回来了。”

    不是吧！难道是感情受到挫折，导致性情大变？我努力回想着当时自己是不是说了什么过分的话，刺激到了轩辕无极。

    “第二就是，老大可能是受了那把长枪的影响，毕竟这种千年的古物，谁也说不准上面是不是附有什么诅咒或魔力的。”他们三人都看着我，“而根据回来的兄弟说，那天老大抢下那把长枪的时候，飘雪小姐也在场，所以这件事不论怎么说，都跟飘雪小姐脱不了干系。”

    我回想起自己在那把六翼天使的法杖影响下，最近不断的领悟突破，而且那把长枪我也见过，确实很是邪门，看来这些不知名的千年圣物，都有着神秘的魔力。“你们怀疑轩辕无极受了那把长枪的控制？”我想到一些故事里，就有不少人受了邪物的控制而入魔的传说。

    “是不是受了长枪的控制还不知道，应该还不至于，只是我们实在有点担心，所以才来拜托飘雪小姐。”矮人说道。

    “拜托我有什么用，你们天火盟里能人无数，还怕解决不了吗？”我最怕和轩辕无极扯在一块了，赶紧出言推脱着。

    “我们老大对你的感情，相信飘雪小姐自己也清楚。”

    矮人战士眼睛看着远方，似乎陷入了回忆，“我们三个和老大认识有好几年了，我们跟着老大疯狂冲级，pk闹事，难征北战地打天下，可以说，他既是我们的老大，更是我们亲如手足的兄弟。这些年来，老大一直忙着帮派事物，始终是孤身一人，也没见他对什么女孩子动心过。虽然有着无数的手下，有时却给人一种很孤单的感觉。”

    孤单？也许吧，我想起了在青鸟城外山道上，那在黎明的晨光中孤单离去的背影，推脱的话怎么也说不出口了。

    “是啊，老大虽然长的比我差那么一点点，但是打架就比我厉害那么一点点，怎么这么多年了，就连个老婆也找不到呢！”狼人法师满脸严肃地摸着下巴思考，“难道是我们整天在一起，mm都只顾着看我，没注意到老大？”

    “你别破坏气氛。”矮人战士一巴掌过去，让他彻底老实了。

    “……”我无语了，这三个人到底是来干什么的。

第二十六章遭逢刺客

    第二十六章遭逢刺客

    在客栈的走廊上磨磨蹭蹭地走着，我已经无心去欣赏走廊两旁那些很幽雅古朴的盆景摆设，一想到要主动去找轩辕无极，我就觉得自己刚刚是不是脑筋短路了，居然会答应他们三个。那个矮人战士看起来很敦厚，其实三人中就他最狡猾，嘴里说着并不是来勉强我做什么，却有意无意地反复强调着轩辕无极是为了我才突袭兽人帝国，身受重伤回来，并导致了最近的变化，让我不由的既感激又内疚的，不知道怎么的，头脑一热就答应下来了。

    心中有点烦乱，我停了下来，透过走廊的窗户看着外面的天空。天色渐渐黑了，依旧眷恋着长空的夕阳努力地散发着最后的光和热。静静地看着，我不禁想起了那个同样是残阳如血的黄昏，那抹奔驰在兽人帝国边界草原上的银亮身影。良久，我收回目光，算了，不管怎么说，轩辕无极的人情我是欠下了，于情于理，我都该去看看他。

    按照矮人战士他们说的，我找到轩辕无极的房间，正要敲门的时候犹豫了一下，却发现房门是虚掩着，而且房间里面静悄悄的毫无声息。原来人不在啊！我暗自舒了一口气。不过既然来了，总不好就这样回去，我犹豫了一会，还是决定进去等他。

    随手推开门的一瞬间，心中强烈的警兆响起，我毫不犹豫地反拉上房门，收于空间腰带的法杖出现在手中，并在瞬间完成了圣光盾的咒语。与此同时，房门从里向外炸开，一股尖锐的力道冲出，将刚刚形成的圣光盾打成了片片银色光华。

    我闷哼一声，身子向后抛飞，重重地撞在走廊的墙上。“……”我连骂人的话都说不出了，胸中翻腾的气血感觉就要冲口而出，身上的骨头好像在刚刚撞墙的时候全碎了一样。强忍着身上的伤痛，我抬头看向门口的方向。一个全身都包在黑色紧身衣中，连脸都用黑布蒙着的人从轩辕无极的房里冲出，看到我的时候明显地楞了一下。

    原来是个刺客。从刚刚那几乎秒杀我的一击，我知道对方的等级非常高，要不是房门和圣光盾抵消了大部分的力道，我恐怕已经莫名其妙地挂掉了，看来我那对危险的奇怪预知能力又一次救了我。

    这么高等级的刺客，我敢肯定不会是冲着我这种名不见经传的小人物而来的，又是守在轩辕无极的房中，看来我是代轩辕无极受过了。“真倒霉啊！就不该答应他们来的，现在在房中睡觉多好！”我暗中抱怨着，不过现在也没空想这些了，先对付眼前这个高级刺客才是要事。

    强忍着往自己身上放回复咒的冲动，我背靠着墙缓缓喘息，将就要冲口而出的气血强行压下。

    对面的蒙面刺客刚刚不知道为什么楞了一下，失去了连续攻击的机会，现在看到我若无其事的样子，反而有点犹豫不敢出手。要知道轩辕无极带来的那些人，基本上都是赫赫有名的高手，这个蒙面刺客看到自己的必杀一击没有效果，再加上我身上不常见的神官服饰，也猜不准我到底是不是天火盟的高层人物了。

    “放下武器，不要妄想反抗，不然的话……”我向前走了一步，语气中的威胁不言而喻，手中的神器仿佛为了印证我的话而闪出了蒙蒙的银光。

    蒙面刺客退了一步，还是没有说话，不过摆出了攻击的姿势，看来是准备拼死一战了。

    “不然的话……”我紧紧盯着对手，法杖扬起指向他，然后——猛地转头就跑，开玩笑，这个刺客等级太高了，就算我没有受伤，也不可能有胜算的。“救命啊！来人哪！有刺客啊……”我一边跑一边扯着嗓子喊起来，虽然感觉有损形象，不过这个时候保命要紧，我可不是那种死脑筋的人。

    虽然没有回头，我还是能感觉到背后越追越近的危险，以及那浓浓的怒火，“天火盟那些人都死哪里去了，喊这么大声也没人来？”我一边跑一边在心中骂道，刚刚被重击的胸口越发疼痛，我的速度渐渐慢了下来。

    终于，在跑出走廊，进入露天的庭院里时，我看到一个白色的身影从庭院另一边闪了出来。太好了，是天生帅哥，他的速度非常快，直对着我冲了过来。我很有默契地往旁边一闪，他从我身边掠过，对着后面紧追过来的刺客而去。

    我急忙回头，却只看到两个对冲的人影以非常快的速度擦身而过，其中似乎有淡蓝色的光芒闪了一下，不过我没有看清。两个人间隔几米在院中站定，相互背对着，谁也没有出声。太阳已经完全落下了，月亮却迟迟没有升起，院子里显得有点昏暗，我也看不清他们的表情，更看不出谁胜谁负了。

    周围静悄悄的，只有风吹动衣服的声响传入耳朵。天生帅哥的武器不知道收到什么地方去了，手中只拿着一朵不知名的红色鲜花。一叶花瓣脱落，在今天的第一阵晚风中打了几个旋，缓缓地落在了地上。“嘭～”人体落地的闷响在寂静的院子里显得格外清晰，那个蒙面刺客一动不动地倒在了地上。

    “自从半月前突破瓶颈，顿悟了剑法真谛，从此再无能痛快一战之对手。”白色的身影在昏暗的院子里，就如同他的声音一般让人感到孤独与悲凉，他慢慢地转身，看着地上化作白光飞走的刺客，“又有谁知道，吾之出剑，只为求败！哎，难道真是的寂寞高手，高手寂寞……”低语中，鲜花凑到鼻端轻轻嗅着。

    “哎呀～”我手中的法杖狠狠地敲在他头上，让他抱头痛呼，“寂寞你个头啦，先把周围这些好汉解决了，你爱怎么摆姿势耍酷都可以。”

    “不是吧，这么多人！”天生帅哥哭丧着脸，看着不知道何时围住我们的十几个人，“看来轩辕无极这家伙平时没少干缺德事，搞的天怒人怨的，还连累了我们。”他凑到我耳边低声说着。

    我一把推开他靠的太近的脑袋，“说这些废话有什么用，刚刚你干掉的那个人估计是和他们一起的，现在就算我们说不是天火盟的人也没人信了。”这十几个人都和刚刚那个刺客一样蒙着脸，而且等级都很高，看来今天刺杀轩辕无极是一场有组织的行动。

    “各位兄台，你们是来找轩辕无极的吧，他就在那边走廊左转第四间。”天生帅哥笑得非常无辜，明显没有当食客的自觉，毫不犹豫地将主人出卖了，“还有就是，刚刚一个很厉害的家伙把你们的同伴干掉了，我看到他往那边跑了，至于他的特征嘛，只有一个字——帅，你们肯定能一眼认出他的……”

    我强忍着笑意，虽然有点恶心，不过天生帅哥明显是在拖延时间等人来。

    “看来行动失败了，干掉这个傻冒和那个女的，大家撤。”一个头领模样的蒙面人沙哑着声音下了命令，看来天生帅哥的拖延战术并没有起到什么效果。

    “既然来了，不留点纪念就想走吗？”低沉的声音不知道从什么地方传来，却清晰地传入在场所有人的耳中。

    那个带头的蒙面人似乎有所察觉，猛地转身看向背后，那群手下也纷纷跟着转身。一个黑色的身影从夜色从走了出来，“轩辕无极！”我听到有几个蒙面人忍不住低声惊呼起来。

    “怎么？敢来刺杀我，却没有做好面对我的准备吗？”黑色的身影越走越近，在悄悄升起月亮照耀下，那带着嘲弄意味的冷笑显得格外残酷。这时我注意到他手里倒提着一把奇怪的长枪。

    就是它！我一眼就认了出来，是那把很邪门的长枪，明亮的月光中，那把长枪却仿佛吸收了所有附近的光线，看起来有种很诡异的黑色透明感，却不会让人忽略它的存在，因为它散发的那霸道无匹的气势太强烈了，果然与轩辕无极身上的很类似，我不禁有点担心轩辕无极真的是受了这把长枪的影响——虽然不知道这种影响有没有什么害处。

    风不知道什么时候已经悄悄地停了，随着轩辕无极的脚步，空气仿佛渐渐凝结，在场的所有人都感到一种窒息的压迫感，而且越来越沉。除了那个头领之外，其他的蒙面人都或多或少地退了几步。我发觉旁边的天生帅哥脸色忽然变的很凝重，凭直觉，我知道他在强忍着出手一战的冲动。

    刚刚一个也不见的天火盟的那些精英都出现了，分散在院子周围，看来准备是将这群蒙面人一网打尽了。

    “现在你们有两条路可以选择，一起上来，或者……”轩辕无极的表情是前所未有的冷酷，“全部自行了断。”

第二十七章一枪决胜

    第二十七章一枪决胜

    发觉自己已经陷入天火盟众多高手的包围，那群蒙面人反倒渐渐镇定下来，背靠着背站成一圈，都没有了刚刚初见轩辕无极时那惊慌失措的表现，更没有人出声求饶，让我不禁有点佩服这群刺客的勇气和高素质，不知道轩辕无极怎么会惹上这种麻烦的对手。

    “看来倒不是一群乌合之众，你应该也不是无名之辈吧！”轩辕无极也看出了这群刺客不简单，“这样吧，我给你公平一战的机会，只要你能在与我交手中坚持五分钟，我就放你们走。”

    那群蒙面刺客顿时面面相觑，看来都不太明白轩辕无极为什么大发慈悲。“那不然呢？”那个头领知道轩辕无极还有下文，沉声问道。

    “不行的话，我也放你们走。”轩辕无极看着那个头领，嘴角的冷笑不变，“不过，得把你们组织的名号留下。“

    “哼～臭屁的家伙！”站在我旁边的天生帅哥莫名其妙地低哼了一句。不过我却听明白了，他是说轩辕无极呢！虽然带点个人偏见，不过他的话也不无道理，这群刺客看起来都实力不俗，那个头领很有可能是突破40级的高手，要是存心拖时间的话，坚持五分钟并非什么难事。

    “你觉得轩辕无极在吹牛？”我看向旁边一直用眼神鄙视轩辕无极的天生帅哥，想听听他的意见，毕竟他和轩辕无极交手多次。

    “是不是吹牛很难说，这次见到轩辕无极感觉跟以前很不一样，我也说不准他到底进步了多少。”天生帅哥忽然又凑到我耳边，压低声音道：“小雪你不觉得轩辕无极很不对劲吗？我看小说里的大坏人入魔前都是这个样子的。”

    “那有什么，我原本就不认为轩辕无极是什么好人。”我一翻白眼，压根就不信他的话，“而且现在不都流行反派主角吗！”

    “话不是这么说啊！他要是在修炼什么采阴补阳、采阳补阴的邪功，我们两个不就危险了？”天生帅哥一脸怕怕的样子。

    “……”我无语了。

    我们两个在一旁的胡言乱语倒是没人听到，大家都把注意力放在蒙面人头领的身上，他稍微犹豫了一下，就缓缓走了出来，看来是接受了这个听起来很有诱惑力的提议。天火盟的人和那群蒙面人都远远退开，显然都对自己的头领很有信心。

    “那就开始吧！”轩辕无极横枪而立，一直压着全场的气势渐渐锁定在对手身上，“接下来的五分钟绝对比你想象的要难挨！”

    从他手中的厚背长刀，我估计那个蒙面人头领应该是个战士，他将长刀血护在胸前，并没有主动进攻，看来是打算靠防守来撑过这五分钟。面对这个也许是有生以来最强大的对手，他的镇定让我有点佩服，肯定也是个身经百战的成名高手。

    时间一秒一秒地过去，轩辕无极始终没有出手，全场静悄悄的，众人都屏住呼吸等待着，那个蒙面人头领也没有出手，反正时间拖得越久对他越有利，他也乐得继续等下去，不过从他眼睛周围的冷汗，我知道他在对手的气势下，等得并不轻松。

    “哎～这要等到什么时候啊！”在这紧要关头，天生帅哥很不合时宜地开口了，“还是我来给他们一点刺激吧！”说着就把脚边一个小石头踢了起来，直直地飞向场中。

    就在众人的眼睛随着这个突然飞入场中的小石头而转动的时候，轩辕无极动了，黑色的身影带起强劲的气流，冲向七八米外的蒙面人，比这更快的是他手中的武器，刺耳的破风声中，一道黑色的旋流将飞到场中的小石头绞得粉碎，眨眼间就穿越了两人之间的距离，直达蒙面人的胸口。

    “好快！”我心中的惊呼未落，清晰的兵器交击声已经响起，蒙面人的身影向后飞出，落地时还不停地倒退，直到手下们将他扶住。“呼～呼～”他胸口急促地起伏着，肩头上的血迹表明刚刚他并没有完全封住那一枪。挥退手下的掺扶，他一步步地走回场中，再次举起了手中的长刀护在胸前，不过他拿刀的手已经没有开始时那么稳了，微微的颤抖充分显示了刚刚那枪的威力。

    “时间还有三分钟。”轩辕无极静立场中，仿佛刚刚凌厉的攻击不是他发出的一样，“你有把握能再接几枪呢？”

    “战神的称号并非虚名，今天的失败，我无话可说了。”蒙面人看起来像是下了什么决心，将长刀缓缓架上脖子，“但是，你想知道的我绝对不会告诉你的，我只能说这样的刺杀行动不会终止，直到你倒下去的那一天。”

    长刀的滑动之间，蒙面人的生命开始飞快流逝，“当战神不倒的神话被打破后，强大的天火盟是否还能像现在一样坚不可破呢！”嘴角挂着奇怪的笑容，蒙面人缓缓倒地，化成白光消失了。那群蒙面人看到头领自杀，也没人惊慌失措，再次背靠背站成一圈，看样子是决心死战到底了。

    “轩辕无极惹上了很麻烦的家伙。”天生帅哥的声音将我从看到蒙面人自杀的震撼中惊醒过来，看来轩辕无极的存在对很多人是一个太严重的危险，所以才会有今天这样的刺杀行动。

    “剩下的这些人，你们就看着办吧！”轩辕无极看着白光飞走的方向，静站了一会，脸上的表情看不出是高兴还是生气，“今天晚上负责守卫的人，回到青鸟城后自己来跟我请罪。”

    “小雪我们也走吧！与其在这里看一群无聊的男人对砍，还不如睡觉去。”天生帅哥说道。

    我点了点头，接下了这里将是一场厮杀，看多了这种血腥场面确实倒胃口，还是回去休息的好。

    “哎，还是我们好啊，不象某人，睡觉都要担心被人捅上一刀。”天生帅哥看似对我说话，不过从声音的高度，我知道走在前面的轩辕无极只要不是聋子的话，肯定能听得很清楚。我无语地苦笑了，这个天生帅哥是怎么回事啊，明知道轩辕无极这家伙不好惹，还老是出言挑衅。

    轩辕无极停了下来，高大的身影将月光挡住了一大半，“刚刚那种程度的攻击，你有把握能坚持几分钟呢？”

    “呵～我忽然也很有兴趣知道。”天生帅哥啪的一声合上折扇，笑得无比灿烂。

    “要现在就试试吗？”轩辕无极慢慢转过身来，声音中带着严重的威胁。

    完蛋了！我感觉自己都能听到轩辕无极收紧拳头的劈啪声，这两个人是不是上辈子有仇啊？每次见面都要无端生事的。

    正当我想出来制止这场在我看来毫无意义的决斗时，一个天火盟的人跑了过来，在轩辕无极耳边说了几句话。托那对尖尖的狐狸耳朵的福，虽然他的声音很低，我还是听到了一些，“客人？前厅？”这是什么意思？

    “看来只能等到比武大会了。”轩辕无极冷笑着对天生帅哥说道，“或者，你等不及提前来找我，随时欢迎。”说完，转身就跟那个部下走了。

    难道是什么重要的客人到了？居然能让轩辕无极亲自去迎接的。我实在有点纳闷，不过这些是别人帮派内部的事，我也懒得去过问，还是回房休息一下，刚刚被蒙面刺客打中的胸口还在痛呢！

    “小雪，你看天才刚刚黑，反正也没事干，我们一起去夜游都城吧！”天生帅哥被我拒绝了几次，看来还是不死心，再次想煽动我跟他一起出门玩，“你看如此凄美醉人的夜色，你我一同漫步于这个繁华的古都，那是何等浪漫的事啊！”

    “哦？那你先说说都城有什么好玩的？”我被他缠得实在没办法，随口问了一句。

    “呵呵，那可就多了，我来都城好几天了，正好可以当你的向导。”天生帅哥看到我似乎有点意动，立刻兴奋起来，“比如说珍味楼里的菜肴绝对是极品，还有天衣坊里的服饰正好适合小雪这样的超级美女，另外百花楼里的美女可是……”他忽然发觉不对劲，赶紧停了下来。

    “哼～我没兴趣，你自己去吧！”我扔下一句话，转身就走。

    “不是啊！小雪你听说我……哎呀！”我进房后猛力拍上房门，将想跟着进来的天生帅哥狠狠地砸了出去。呜～呜～游戏里的青楼也！我也好想去见识一下，可是现在变成这个样子，怎么说也不好进去吧！天生帅哥这家伙，真是哪壶不开提哪壶！

    躺在床上，我怎么也睡不着，脑海中一直浮现轩辕无极那带起旋转气流的一枪，我自问绝对接不下来，那并非骑士的任何技能，他应该是和我一样，从圣物中得到了某些领悟，难道这些圣物真的有神气的魔力，那轩辕无极被它控制也并非没有可能的，不知道我手上这个东西会不会也有问题？越想越烦乱，我从床上爬起来，走到窗户边，一把推开想吹吹风清醒一下。

    一群人从楼下的庭院走过，引起了我的注意。咦？打头的那个不是轩辕无极吗？还有他旁边那个人看起来好眼熟啊！他们一群人往后厅走去，让我奇怪的是轩辕无极虽然还是摆着那张酷脸，但是明显对那个人挺客气的，跟他平时那副“老子天下第一”的德行明显不同了。

    那个人是谁呢？我看着他们越走越远的背影，努力在脑海里回忆着那个看起来很眼熟的家伙。啊！我想起来了，他就是那个在转职考场睡觉的，想想当时我还抄了他好多答案呢，虽然最后还是考的一塌糊涂！

第二十八章再遇女贼

    第二十八章再遇女贼

    “那个人到底是什么身份啊？轩辕无极刚刚放弃与天生帅哥的意气之争，应该就是去接见他了，他一个刚刚二转的菜鸟人物，凭什么让轩辕无极亲自去接见呢？难道他是某个大帮派的高层人物，不过看样子也不像啊！”我趴在窗台上吹着风，看着渐渐远去的人群，无聊地猜测着那人的身份。

    一抹忽隐忽现的黑影出现在我的视线中，那是一个身形娇小的黑衣人，他看样子好像是在跟踪前面那群人。只见他时而静止，时而移动，动作如同猫儿般轻灵快捷，每次移动都只能看到一道淡淡的黑影，而他停下来的地方都是在树木假山等物体的阴影中，如果不是我居高临下，还真不容易发现呢！难怪即使如轩辕无极这种高手也没发现后面偷偷地跟着一条尾巴。

    本来被晚风吹得有点发困的我，睡意顿时一扫而空，瞪大了双眼紧紧盯着那个黑影，这种速度，这个身形，我认出来了！就是那个可恶的女贼，三翻两次打我的主意，还都用烟雾弹对付我，偷东西还偷到这里来了，这次让我逮到了吧！我来不及多想，一把拉上窗户冲出了房间，兴奋地跑下楼抓贼去了。

    等我到楼下的时候，轩辕无极那群人和那个女贼都不见了踪影，不过我知道轩辕无极他们是到后厅去了，女贼应该也是跟了过去。等我找到后厅的时候，后厅的灯是亮着的，看来轩辕无极他们确实是来这里了。不过我左看右看，却没有看到那个女贼，难道估计错误，她的目标不是轩辕无极？我一边东张西望，一边蹑手蹑脚地靠近议事厅。

    奇怪，女贼上哪里去了？我在议事厅外瞄了半天都没看到她的身影，不禁有点失望，下次要逮她就不容易了。正想回房睡觉，我忽然又想起轩辕无极旁边的那个人，他到底是什么身份呢？按捺不住好奇心，我再次偷偷地靠近议事厅。

    “呵呵，这怎么算贵呢，这种钢甲绝对值这个价钱。”多亏了这家客栈是仿古式的，我用手指轻轻地捅破窗户纸就能看到厅里的情况了。那个说话的人正是考场上睡觉的年轻人，他和轩辕无极分坐在议事厅的上位，下面坐着一大班子人，大部分都是天火盟的高层人物。

    咦？他前面摆的那套盔甲我从来没见过，那是一种全身性的防御钢甲，可以说是防护到了手指头，甚至连脸部都有钢制的面罩，整体看起来厚重而坚固。这是什么玩意？难道是新出的装备？

    “哼～可是我听说司徒老板从西方大陆收购时，每套只要10个银币，怎么到了我们这里就是一个金币了？十倍的差价，当我们天火盟是凯子盟啊？”坐在下面的一个天火盟的高级干部开口说道，态度并不怎么友善。轩辕无极没有出声，自顾自地喝着茶，脸上依旧没什么表情。

    “话不能这么说啊！两个大陆之间的航运成本就是个天文数字了，还要去掉路上遭遇海盗、土匪，以及其他天灾人祸的损失，我只能赚到一点微薄的辛苦费啊！”那个年轻人笑眯眯地反驳着。

    “每套50个银币，其他的就不用多说了。”轩辕无极淡淡地开口了，看样子不打算谈下去了。

    “轩辕盟主你耐心听我说啊，这种钢甲虽然笨重了一点，但是防御力绝对超越现今东方大陆四十级以下的所有铠甲，而且骑兵冲锋的时候，它的重量也会产生惊人的冲击力，我一共从西方大陆进了四千套，相信足够让轩辕盟主组建出东方大陆第一批重甲骑兵了。”那个年轻人对于轩辕无极不怎么友善的态度视而不见，依旧笑眯眯地推销着。

    “我说了每套50个银币，多一个铜板我都不给。”轩辕无极的态度很强硬。

    “呵呵，第一次碰到轩辕盟主这么会砍价的人，这样吧，我也让一步，每套80个银币，我另外赠送四千套制式披风，正好配上这批铠甲。”和所有的推销员一样，那个年轻人对于不友善的客人依旧很有耐心地微笑着。

    “哦？什么披风，别拿新手村收来的破烂糊弄我。”轩辕无极看起来有点心动，放下手中的茶杯看向对方。

    “轩辕盟主真是会开玩笑，我司徒百万是那么小气的人吗？你们看！”他说着就从空间腰带里抖出一条黑色的披风，不知道是用什么动物的毛皮做的，看起来柔软而又温暖，应该还有一定的防护能力。

    “恩～不错，不错！”下座的天火盟众人纷纷点头，看起来对这种披风很是满意，轩辕无极看样子也在考虑了。不过当那个叫司徒百万的人把披风翻过来的时候，包括轩辕无极在内的天火盟所有人的脸色都变了。

    “你能解释一下后面的这些字是怎么回事吗？”轩辕无极脸色阴沉地看着那件披风。

    “司徒商会，友情赠送！”司徒百万将绣在披风背面的几个金色大字念了一遍，“怎么了？这样不是一举两得吗？当轩辕盟主的铁骑大军横扫东方大陆的时候，我们司徒商会也跟着沾光名扬天下了。”

    透过窗户纸上的小孔，我看着脸色古怪的天火盟众人，不禁有点想笑出来，这跟免费赠送的广告体恤有什么不同，这个叫司徒百万的人还真有意思啊！

    “喂，同行吗？”旁边的一个刻意压低的声音忽然传来，将我吓了一跳，我转头一看，居然是那个女贼，她正猫着腰蹲在我旁边，瞪着那双大眼睛打量着我。

    同行？我楞了一下才反应过来，看来她没认出我啊，不过也难怪，前几次见她时，我都是黑色斗篷，而且蒙着脸，现在换了白色的神官服饰，还把面罩去掉了，难怪她在昏暗的夜色下没认出来。而且我现在趴在窗口上的样子，怎么看也像她的同行。我点了点头，反正睡不着，戏弄一下这个盗贼mm也好。

    “蹲低一点，你这样里面的人会看到窗户上的黑影的。”她一把将我按低，然后上下打量着我，“呵～对于盗贼来说，你的服装可真是有创意啊！”

    我看了看自己一身雪白的神官服饰，跟她那身几乎能融入夜色的紧身衣确实形成了强烈的反差，“你也不差嘛，偷东西能偷到轩辕无极头上，也算是很有突破性的了。”

    “我可没那么疯狂，别说偷了，连靠近他我都怕怕的。我的目标是另有其人，你看到那个笑得很奸诈的帅哥没有？”她跟我一样，也在窗户上捅了个洞。

    “你说的是轩辕无极旁边那个一直笑眯眯的年轻人？”是不是笑得很奸诈我看不出来，不过从刚刚他和轩辕无极的对话，我知道他是什么商会的，看来是和轩辕无极谈生意来了，“他看起来很普通啊，也不是什么高级人物，能偷到什么啊？”

    “不是吧，你连他都不认识？”她用看外星人的眼光看着我，“现在的学妹真是越来越能混了，你到底是怎么通过转职测试的，我记得十大富豪的名字是必考的啊，而里面那个，就是十大富豪排行第一的司徒百万。”她一边说着一边摇头，一副“朽木不可雕”的样子。

    “呵呵，作弊的！”我随口糊弄了一下，真看不出来啊，那个人居然富豪榜排行第一的，传说中的超级有钱人也！羡慕～口袋空空的我不禁崇拜地看着议事厅里的那个人。

    看来我原先料想的没错，轩辕无极这次来都城的目的并不单纯，从刚刚他和司徒百万的对话来看，天火盟很有可能正在整顿军备，准备一场大规模的战争，看来大陆从此多战事啊！我可以想象当几千名身穿那种厚重的钢甲，骑着膘悍的战马出现在平原上时，对敌人冲击力绝对是无以伦比的。

    “哎，我跟了他一天了，就是没机会下手，你看他手上那个戒指，那叫‘神之庇佑’，当能量充足时，能让主人躲过任何一次致命的打击。还有他的那双鞋子……”她如数家珍地在旁边念叨着，一脸的惋惜样。

    “那个人看起来也没什么了不起啊，直接打晕他抢就是了。”我有点奇怪，那个司徒百万看样子说不定都打不过我，而旁边这个女贼的等级绝对超过我们许多。

    “你到底是不是盗贼啊，居然说出抢这个字眼，偷是一种艺术，更是一种美学，强抢那么没有技术含量的行为，我们还不如当土匪算了。”她听了我的话，猛翻白眼，“一直以为干我们这行的都是高智商，而且具有高雅情操的人群，没想到今天居然让我碰上你这样的，哎！”

    “……”这什么跟什么啊，偷东西也能掰出这么多道理，我看着她一脸“无语问苍天”的表情，不知道该说什么了。

第二十九章深夜反思

    第二十九章深夜反思

    “身为一名合格的盗贼，不仅要有媲美古董专家的鉴定能力，更要能清楚地分析对手的实力和当前的情况，制定出最合适的策略。”那个女贼还在滔滔不绝地向我这个“菜鸟学妹”解说着，

    “你看到他身后那两个大块头没有？那是收费最昂贵的npc保镖，有他们保护司徒百万，我想这个大陆还没人能从他身上抢东西吧！”

    她语气一转，眼神看起来有点诡异，“所以呢～我决定转换目标了，因为刚刚我看到一个更容易下手的目标。”

    “什么？”我发现她脸色古怪地看着我，猛然惊觉不对，刚想跳开的时候，身上已经连中了好几次偷窃术。

    “你……你什么时候认出我的？”我退开了几步，摆出攻击的姿势戒备地看着她。

    “，你以为我会认不出你吗？虽然没见过你的样子，不过你手上那个一动就会叮铛乱响的手链我可是印象深刻。要知道身为一名合格的盗贼，过目不忘的记忆力和敏锐的观察力也是必须的哦！”她一点也不急着逃走，反而悠闲地和我闲扯着，“这么近的距离，在你毫无防备之下，我的偷窃术居然还是无法成功，我对你身上的东西真是越来越期待了。”

    我恨得牙痒痒的，没想到居然是我被耍了，“今天我就让你知道，身为一名盗贼，失手被擒也是必然的命运！”语毕，我默念咒语，准备给这个可恶的女贼一点颜色看看，虽然知道对方的等级高出我许多，不过有点气晕头的我，也顾不的那么多了。

    “嘻嘻，是吗？别以为盗贼不是战斗型职业就好欺负了，今天就让你看看盗贼的战斗方式。”她依然不慌不忙地说着。

    闪耀着银光的小球在黑夜中划出一排醒目的轨迹，瞬间就到达了对手的身前。她似乎来不及反应，还是站在那里没动，不过我知道不可能这么简单就击中，双眼紧紧盯着对手，准备在她闪开的时候给她强力的一击。

    忽然，她的人影一晃，就这样从眼前消失了，几个圣光弹全部打空。

    在背后！敏锐的感觉和多年的经验让我捕捉到她那快得不可思议的身影，无奈身体却跟不上，明知道对手已经绕到身后，却没办法在瞬间转身应对。臀部一阵剧痛，我不由自主地向前抛飞。

    “好好保管你身上的神器，我会再来拜访的。”在听到背后清脆声音的同时，我撞破窗户，飞进了会议室。

    痛死我了。跌在地上的我忍不住想破口大骂，可恶的女贼，居然敢踢我那个部位。会议厅里顿时静了下来，包括轩辕无极在内的每个人都愕然地看着我，我有点尴尬地站了起来，还没空解释，一个从刚刚撞破的窗口飞进来的小黑球让我汗毛都竖了起来。

    “快闪！”我的语音刚落，身体就被打横抱起，眼前景物一闪，已经到了厅外的空地，后面传来烟雾弹爆炸的闷响。

    “谢……”我一抬头就看到一双深邃的黑眼，是轩辕无极，他就这样深深地注视着，让我本想道谢的话都说不出口了。

    “咳……咳……”周围不断传来的咳嗽将我们惊醒，轩辕无极默默地将我放下，转身看着那些灰头土脸从会议厅冲出来的部下们。

    烟雾弹的威力在封闭的会议厅内得到了最好的体现，而且事出突然，除了少数几个高敏职业的能在最短时间内冲出大厅之外，大部分天火盟的高手们都是强行撞破周围的墙壁冲出来的。不过倒是有一个例外，司徒百万身后那两个大块头在烟雾弹爆炸之前，就架着主人紧跟着轩辕无极冲出了会议厅，看来那个女贼说他们是超级保镖确实有点根据。

    “老大，怎么回事啊？咳咳……”一个天火盟的干部跑过来问道。

    “哼，今天负责守卫的人，回青鸟城不用来跟我请罪了，自己卷铺盖滚蛋。”轩辕无极扫视了一遍周围那些狼狈的部下们，重重地哼了一声，头也不回地走了。那些天火盟的干部看到老大脸色不对劲，也没人敢再搭话。

    “嗨！美女，我们又见面了。”那个传说中的超级富翁司徒百万笑嘻嘻地走了过来，“那天睡得有点眼花，今天一看，比印象中的还漂亮啊！不知道美女和轩辕盟主是什么关系呢？”

    我瞪着那个绕着我打转，并且不停地打量着我的家伙，咬着牙说道：“什么关系也不关你的事，现在心情不好，最好别惹我。”这家伙的目光真让我不爽，如果说天生帅哥的目光是带点色咪咪的，他则是像在鉴定一件艺术品一样。

    “美女别这么说嘛，我忽然有个很好的想法……”他的话还没说完，不远处的会议厅“轰～”的一声倒塌了，本来就是仿古式的木制结构，被一群天火盟的高手在墙壁上撞出一个个大洞，在晚风中摇摇晃晃了一会，终于宣告倒塌了。

    那些天火盟的干部目瞪口呆地看着倒塌的会议厅残骸，过了好一会才转头看向我。

    “看什么看！又不是我撞塌的。”我小声嘀咕了一声，拍拍身上的灰尘，转身走了，留下了身后那群在晚风中发呆的众人。

    躺在松软得仿佛能让整个人陷进去的床上，我睡到半夜就醒了过来，然后怎么也睡不着了。难道是床太软了不适应，翻来覆去的我开始胡思乱想了。

    昨天晚上真是郁闷啊，抓贼不成，反倒被她踢了一脚，到现在我的屁股还隐隐作痛呢！想想自己近来虽然不断的有所突破，实力一点点的变强，可是我却有种感觉，等级差距的缩小并没有拉近我和轩辕无极之流的超级高手的距离，到底这个差距是在什么方面呢？如果不想通这个关键，也许我永远也没办法成为真正的强者。

    想到了轩辕无极，我现在仔细想想，昨天见到的轩辕无极真的是很奇怪，从教堂门口碰到我开始，就没跟我说过一句话，甚至连正眼都没瞧过我几眼，而且好像在刻意的回避着我。认识他到现在，第一次看他对我这么冷淡的，感觉真有点怪怪的。

    睡也睡不着，我翻身从床上起来，一把推开窗户。我这是怎么了，少了个最麻烦的追求者，不正是我希望的吗？没想到玩个游戏也有这么多烦恼。

    下面院子里坐的好像是轩辕无极啊，我擦了擦眼睛，确定自己不是眼花。这么晚了，他怎么一个坐在院子里，好像还在喝酒。

    算了，多一事不如少一事，还是离他远点比较好。我对自己这样说着。可是清凉的晚风一吹，我才发现自己居然已经鬼使神差地走到了楼下。

    “这些年来，老大一直忙着帮派事物，始终是孤身一人，也没见他对什么女孩子动心过。虽然有着无数的手下，有时却给人一种很孤单的感觉。”看着院子石桌边坐的的孤独背影，我莫名地又想起了矮人战士的话，想转身回房的脚步停了下来。

    “三更半夜的，怎么一个人坐在这里喝酒？”我走到他背后，轻轻地开口。

    他的动作一僵，举到嘴边的酒杯停在了半空，半晌过后，“没事，夜深了，你快回去睡觉吧！”

    “我的感觉告诉我，你肯定有事。”既然下来了，我决定把事情搞清楚，“听你的几个兄弟说，你自从得了那把长枪后，开始慢慢变了。”

    我看着他的背影，似乎没什么反应，只还继续说下去，“据我所知，那把长枪有点古怪，好像跟什么千年前的封印有关的。你的几个兄弟都很担心你，所以我想……”

    “那你呢？你也会担心我吗？”他忽然开口打断我的话，“真没想到你会主动找我，一直以来，你对我不都是避之惟恐不及的吗？”

    “怎么说你也救过我几次，我是觉得你有可能受了邪物的影响，总不能不闻不问吧！”我觉得自己说话有点心虚。

    “呵～你觉得我轩辕无极可能会被一把武器控制吗？”他放下一直举在半空的酒杯，站了起来，“也许，我是真的被那把长枪控制了，不过这样不是更好吗？对所有的人都好。”

    “什么？”我看着他那高大的背影，仿佛连月光都挡住了。

    “天火盟需要的并不是一个痴情的盟主，而是一个铁血强悍的领袖，一个能带领他们走向称霸之路的领袖。”他慢慢地转过身来，“而你，没有我的纠缠，也许能过的更加轻松快乐吧！”

    “我……”我从来没见过这样的轩辕无极，到了嘴边的话，却不知道该说什么了。

    “我曾经在山上静坐了一夜，曾经觉得自己已经成功地将你从心里去掉。”他一步步地向我走来，背光的脸庞看不清表情，低沉的声音带着魔魅的感觉，“可是，为什么你老是出现在我面前，每时每刻都在我的眼前晃动，让我不得安宁。”

    “我没有……”气氛真的不太对劲，随着他的逼近，我一步步地后退着。轩辕无极该不是喝醉了吧？我忽然觉得自己半夜不睡觉，跑下来和一个喝醉的男人说话，实在是一个很不聪明的决定。

第三十章狂野之夜

    第三十章狂野之夜

    我一边后退，一边偷空瞄了一下轩辕无极身后的石桌，上面歪歪扭扭地放着一大堆酒瓶，看来他果然喝了不少酒，现在估计已经不怎么清醒了，所以才会满口胡话。

    糟糕！没地方退了。我背抵着后面的墙壁，看着不断逼近的高大身影，开始在心中考虑是不是先闪人了。

    “一直以为自己已经成功摆脱了你的影响，心情不会再为你而波动。”轩辕无极一直走到了我的面前才停下，俯下头看注视着我，“可是昨天见到你的时候，我就知道自己根本就是在自欺欺人而已，我甚至都没有勇气与你多说话，为什么？为什么你要一再出现在我面前？”

    不用这么激动吧！这能怪我吗？又没有人鸣锣开道喊着“轩辕无极架到”，不然我肯定躲得远远的。受不了两人过于贴近的距离，我侧身想往旁边躲开。

    “啪！”一只大手拍在我脸旁边的墙壁上，挡住了我躲闪的空间。我瞄了瞄有点龟裂的墙壁，咽了一下口水，放弃了武力突破的打算。

    “你知道吗？有时候我会想，你肯定是一个最善于玩弄人心的魔女。”他伸手拿起我一撮垂在脸旁的长发，在手指间轻轻卷动，“每次当我以为自己已经得到你的时候，你却又无情地从我身边逃开，这么玩弄我的感情，你觉得很有趣吗？”

    “……，你喝醉了，有什么事我们改天再说吧！”诡异的气氛让我紧张起来，连手心都微微出汗，决定先撤为妙。

    “不，我到了现在才真正清醒过来。我一直太迁就你了，才会让你一次次地从我身边逃开。”他醉意的双眼里带着微微的血丝，在夜色中显得格外危险，“今天我会让你明白，随意玩弄一个男人的心，是要付出代价的。”

    “什……什么代价，我可没钱赔给你。”努力地想将他手中的头发拉回来，我有点结巴地开口说道。紧张得心跳都快停了，背后紧紧靠着墙壁，我恨不得自己会穿墙术，可以躲进墙壁中。

    “你马上就会明白。”就在我为他嘴角忽然闪现的邪笑而不安的时候，两人之间的距离忽然急速拉近，等我明白发生什么事的时候，两唇相接的感觉和嘴里淡淡的酒味让我脑子在一瞬间空白了。

    “呜～”从鼻中发出抗议的声音，我激烈地挣扎着，并且不停地扭头想躲开侵犯的双唇，可是固定在脑后和腰上的铁臂让我的挣扎显得有点徒劳，两人之间压得过近的距离更是让我连手都抽不出来反抗。

    “呼……呼……”良久之后，好不容易呼吸到新鲜空气的我大口地喘息着。在夜风中逐渐清醒的头脑让我很快明白了刚刚发生了什么事。

    “你最好马上放开我。”我紧紧地盯着近在眼前的黑眸，声音透出不容置疑的决心，“如果你敢再乱来的话，我发誓，一定会杀了你的。”这个该死的混蛋，已经是第二次这么做了，简直是不可饶恕。

    “我终于又找回了那个冷酷无情，为达目的不择手段的轩辕无极。这种感觉真好啊！”他微微地闭上双眼，仿佛在回味着什么，在我忍不住要发作的时候，他缓缓地开口了，“我知道你会恨我，但是如果让我选择的话，我宁愿让你恨我一辈子，也好过只被你当成生命中的一个过客而渐渐淡忘。”

    “嘶～”布料撕裂的声音响起的同时，我的肩膀感受到了清冷的夜风。“啊！”忍不住惊呼出声，我发现领口到左肩的整块布料已经从衣服上脱离，现在正握在轩辕无极手中呢。

    意识到事态严重性的我怒气消失无踪，取而代之的是强烈的恐惧和无力感，我甚至连反抗都忘记了。因为从轩辕无极的眼中，我看到了无尽的狂野，还有深深的欲望，如果现在还不明白他想干什么的话，我那么多年的男人就白当了——轩辕无极这次是来真的。

    “混蛋！”夜空中响起的一声暴喝，紧接着尖锐的剑啸声充分说明了来人的实力。惊醒过来的我趁轩辕无极放松钳制的刹那挣脱了，顾不得现在自己裸露的肩膀，更顾不得背后不断响起的兵器交接声和怒喝声，现在满心惊恐的我只想尽快远离这个地方，远离轩辕无极。

    蒙头蒙脑地胡乱跑了一会，我渐渐冷静下来，刚刚那声暴喝的声音好熟，还有那剑啸声，我马上就肯定了那人的身份。是天生帅哥，他一定是听到声音出来查看，正好救了我。糟糕，轩辕无极本来就看他不顺眼，现在盛怒之下，不宰了他出气才怪。

    想到这里，我又急急忙忙往回跑，虽然不知道自己回去能帮什么忙，也更加不想在此刻面对轩辕无极，但是丢下朋友一个人逃跑的事我可从来没做过，何况他还是为了救我。

    庭院中两道一黑一白两道虚影交杂在一起快速移动，金属的交击声几乎连成一串，泛着不同光华的兵器在月光中闪耀挥动。在我冲进庭院的那一刻，两道人影飞快地擦身而过，武器摩擦的尖锐声音响起的同时，隐隐有着血光闪现。

    “不可否认，你非常的强，我实在很有兴趣知道，你还能再坚持多久。”轩辕无极缓缓地转身，单手横握长枪，声音平静中带着浓重的杀气。借着月光，我看到了他脸颊上有一道小小的血痕，看来是给对手的剑气伤到了。

    “我再问一句，刚刚你究竟对小雪做了什么”天生帅哥也慢慢转身看着轩辕无极，斜指地面的长剑微微颤抖。

    他受伤了！我注意到有深颜色的液体沿着长剑缓缓滴落地面，染着血光的蓝色长剑显得有点黯淡，仿佛预示着主人的力竭。

    “那你得先用你手中的剑证明你有这个资格问。”轩辕无极举起长枪，摆出了攻击的架势。

    我无暇多想，开始默念咒语，在轩辕无极出手的瞬间，我毫不犹豫地将准备好的圣光法术对准他射了过去。一排绚目的光球带着银亮的光华，以极快的速度却又毫无声息地朝目标飞去。

    正如我所预料的，这种等级的圣光弹根本无法对轩辕无极造成伤害，轩辕无极没有握枪的左手紧握成拳头，微微闪着白色的光芒，飞到身前的圣光弹被他轻易地一一击破。不过却成功地将他的攻势给打断了。我一闪身，挡在天生帅哥面前。

    轻轻地甩了甩左手，他没有继续出手，只是站在那里默默地看着我，我也不甘示弱地回视着。“你可真是懂得怎么惹我生气啊！让开！你的举动只能更加坚定我杀他的决心而已。“

    “如果你一定要杀他的话，就先将我击倒再说。”我努力在心中排除刚刚那件事的影响，才能使自己有勇气面对轩辕无极。

    良久，他忽然低声笑了起来，“真是勇气可嘉，不愧是我轩辕无极的女人，可是你以为凭这种攻击就能救得了他吗？”

    轩辕无极这家伙真是狂妄自大到了极点，什么他的女人！我对这几个字实在敏感得很，好像吃定了我似的。不过我现在已经无暇反驳了，因为轩辕无极已经开始慢慢靠近，步伐缓慢而坚定，每一步仿佛都在凝聚力量，随着距离的拉近，他的步伐好像越来越慢，惊人的气势越来越强，我眼角的余光瞄到他踩过的地面都有着明显的龟裂，一些碎小的石块已经慢慢脱离了地面，诡异地浮了起来。

    第一次正面对抗轩辕无极的气势，我终于明白了他那几个手下的话，确实是让人连出手的勇气都没了。强者特有的气息将我压的完全喘不过气来，一丝从未有过的软弱浮现心中：“也许我真的无法与他对抗了……”

    忽然我看到他的嘴角微微勾起一抹得意的笑容，似有似无的，让我怀疑自己是不是眼花了。不对啊！轩辕无极如果要击败我这种等级的对手，根本不需要如此作势，但是他现在这么大费周章的目的究竟是什么呢？

    该死的轩辕无极，我明白了，他就是想在气势上完全压倒我，让我从心里对他产生臣服感，刚刚我差一点就自己认输了，如果就这样认输的话，以后我恐怕再也没有勇气与他对抗了。想到了这一点的我立刻闭上双眼，努力去忽略对手那宛若实质的压迫感。

    当我再次睁开双眼的时候，我的心情已经完全平静下来了，这时轩辕无极距离我已经不足五步远了。面对着眼前这个也许是我一生中所遇过最强大的对手，我缓缓举起双手，收于腰带中的法杖凭空出现在手中，随着周围能量的不断涌入体内，我身上泛起淡淡的银光，一对巨大的光翼出现在了背后——在前所未有的巨大压力下，我终于突破了一直以来的瓶颈，能自主地让天使之翼出现。

第三十一章强者对决

    第三十一章强者对决

    背后巨大的银白色光翼犹如实质，缓缓扇动中给昏暗的院子蒙上了一层圣洁的白光。迅速在体内堆积到极限的能量不断汹涌奔腾，仿佛在催促着我尽快出手宣泄，可是此时我的眼前却出现了另一个景象：一个宛若天神般的男人，身上穿着形状奇异的黑色铠甲，手中一把长枪燃烧着黑色的火焰，他所跨坐的庞然大物缓缓扇动着巨大的肉翼，载着它的主人悬浮于半空中。

    渐渐地，这幕略显模糊的景象居然与不远处横枪而立的轩辕无极重合在一起。我肯定自己现在是清醒的，这些景象绝对不是幻觉。我看向手中的法杖，这些影像是它的记忆吗？对面的轩辕无极似乎也看到了什么，我们两人就这样静静对立着，淡忘了周围的一切，也许在千年前那个传说中的年代，两把圣物的主人也曾经这样对决过。一丝淡淡的伤感让我有种心痛的感觉。它想告诉我什么呢？两把圣物的主人究竟是什么关系？敌人？或者是情人？

    “天使吗？真的很美！”轩辕无极目光有点呆滞地望着我，喃喃地说着，“也许，我会因为亵渎天使而被惩罚下地狱吧！”

    “什么？”没想到轩辕无极也会说出这种感性的话，我一时有点反应不过来。

    “但是，就算你是天使的话，我也会折断你的羽翼，让你陪我这个恶魔永远沉沦地狱的”轩辕无极坚决的语气仿佛在宣誓着什么，“即使你会恨我……”

    我终于无法再面对他炽人的目光，转头避开了，不可否认地感觉到了心里的一丝悸动：如果我是个女孩子的话，也许会就这样放弃挣扎，甘心被他俘虏了。

    “小雪，你站旁边一点，这个混蛋敢对你那么做，我会让他付出代价的。”天生帅哥走到了我身边，持剑右手上的衣杉已经被鲜血染红了。

    我猛地惊醒过来，我刚刚怎么会有那种想法，难道是女人当久了，都忘了自己原来的身份了。“不，我要自己解决。”我闭上双眼，努力地平息心中的波动。

    “小雪，你……”天生帅哥的声音显得很惊讶。

    “是的，我必须自己解决。”我睁开双眼，平静地看着他，“如果我再像以前那样逃避的话，永远也无法解开心中的桎梏，也许有一天，我会连自己也输掉。”

    天生帅哥看了我良久，终于深深地呼出了一口气：“虽然不怎么明白你的想法，不过我尊重你的决定。”然后就默默地退开到了远处。

    “来吧！让我看看东方大陆第一强者的真正实力吧！”我转头看向轩辕无极，“我会让你明白，我并不是一个可以任你摆布的弱女子。”说出这些话的时候，我彻底地松了一口气，仿佛又找回了原来的自我。

    “以前我曾经对你说过，我在你眼中看到了身为王者的骄傲，我感觉到我们是同一类人。”他深深地注视着我的双眼，“现在，我又看到了那种骄傲的眼神。如果你是男人的话，可能会是我最强的对手了。”

    我有点自嘲地苦笑了，这些话总算是有点安慰了，原来我还没有完全失去以前的自己。

    “我想，要让骄傲的你接受我，也许彻底的击败你会是个不错的选择。所以我决定不再保留，全力与你一战，既是作为对一个真正的对手的尊重，”他嘴角勾起一抹自信的笑容，“也要让你看看，什么样的强者才有资格当你的男人。”

    他话音刚落，院子里的风非常诡异地停顿住，空气仿佛在一瞬间凝滞了。他慢慢地从月光的阴影中走了出来，有点散乱的头发无风自动，“在不久以前，我从来也不知道自己居然可以做到这个程度，现在的我，即使是神魔，我也有自信与之对抗。”

    虽然没有那种能将人压到几乎窒息的气势，但是我却紧张得连心跳都快停了，我能清楚感觉到他身上的力量，那是一种已经突破了人类极限的力量，“原来我们的差距这么大！”我暗自苦笑着，心中却有着莫名的兴奋，能与大陆第一强者交手的兴奋激起了我无边的战意，如果这个时候放弃的话，我以后恐怕连反抗他的勇气都没有了。

    握紧了手中的法杖，我默念咒语，瞬间就在身边聚集了无数的银白色光球，在背后天使之翼的强大推动下，我将“圣光弹”发挥到了前所未有的级数。我决定先发制人，对手实在太强了，让他先出手的话，也许我连一回合都支撑不下来。

    再次深深地看了轩辕无极一眼，我手一挥，数以百计的光球随着我的意念往对手飞去，无声地带出一条条华丽的轨迹，同时将对手的身影完全遮蔽。

    连成一串的爆响中，绚丽的光华不断闪现，看起来美丽而又致命。当最后一个光球炸开的时候，耀眼的光芒渐渐暗淡，一个高大的黑影露了出来。

    “你以为这种看起来很华丽的攻击有用吗？”他随意地甩了甩击破无数圣光弹的手掌，笑得有点不以为然，“如果还是这种光球的话，单凭数量的累积是没办法对我造成伤害的。”

    “是吗？”我微笑地看着他，“但是却让我有足够的时间，完成了能对你造成威胁的法术。”说完，身上的光芒猛然亮了起来，背后双翼扇动中，我的双脚缓缓离地而起。悬浮在离地几尺的半空中，我用手中法杖指着有点惊讶的他，“你以为我就只会那一样法术吗？”

    一个方圆几米的巨大圆形光阵忽然出现在轩辕无极的脚下，无数由光线构成的宗教符号布满了阵中的地面。随着我的手一抬，巨大的魔法阵开始启动，阵中那些符号闪出强烈的光芒，将轩辕无极笼罩其中。

    轩辕无极的脸色在一瞬间变得凝重起来，也许他也感觉到了这个法术的威力吧！只见他飞快地将长枪插入地面，高级骑士的防御技能“战神守护”让他全身都闪耀着白光，即使在光阵中也是如此显眼。

    这时魔法阵的威力开始慢慢加强，窜上半空的银光让整个院子犹如白昼。这种魔法阵叫“审判之光”，是我昨天转职之后才领悟的，属于神官特有的强力杀伤性群体法术，不过由于准备时间足够让对手打瞌睡，而且消耗的法术太过巨大，要不是有“天使之翼”的支持，我恐怕维持不了几秒。

    我浮在半空，慢慢地扇动着光翼吸收着能量，以维持光阵的巨大消耗。看着渐渐湮没在光阵中的身影，心中丝毫没有即将战胜强敌的喜悦，反而有种难言的淡淡苦涩，“轩辕无极，我们本就不该认识的。”嘴里喃喃地说着，我暗自一咬牙，将光阵的威力加到最高。

    即使不断地从周围补充着能量，但是光阵的巨大消耗还是让我渐渐吃力。正当我感到有点力竭，想停止光阵运行的时候，阵中传来一声暴喝，阵中的银光猛地闪了一下，然后在一瞬间消失了，仿佛原来就没有一样。法术被强行击破的巨大的反震力让我差点从空中掉下来。

    怎么可能？！居然被强行破阵了，身为施法者的我，比谁都清楚在天使之翼的助力下“审判之光”的威力。一把燃烧着诡异的黑色火焰的长枪渐渐显露出来，手持它的高大身影从阵中慢慢地走了出来。原本魔法阵的地面，已经被一个巨大的圆坑取代，圆坑周围的地面也密部了无数的裂痕。这是何等惊人的力量啊！我几乎不敢相信自己的眼睛。

    看着只是衣服有点残破，却没受到什么实质性伤害的轩辕无极，我莫名地有种松了口气的感觉。

    他抬头看着深在半空的我，嘴角又浮现那种熟悉的邪笑。“不好！”心中响起警兆，瞄到他持枪的手微微晃了一下，我下意识地全速往旁边一闪，一道弧形的暗黑色风刃擦身而过，直直地射向天空。

    好强！我的冷汗不由自主地流了下来，保命的法术“圣光盾”在被黑色风刃擦过的一瞬间就完蛋了。

    “你确实比我想象的强很多，还有你手中那把法杖应该是和我的武器同一级别的圣物吧！难怪你能施放这么强力的法术。”他笑着摇了摇头，“好了，不要闹了，下来吧！我实在不想伤了你。”

    什么啊！他那种语气让我听了就不爽，好像把我最得意的招数看成情人间的打闹一样，我不服气地准备再次出手。

    “发生什么事了……”熟悉的声音让我动作一僵，我回头一看，灵冰儿和修罗他们都来到了院子，还有大群的天火盟干部，看来是打斗的响声惊动了沉睡的众人。

    我低头看了看自己被撕破的衣服和一片狼籍的院子，在看了看渐渐赶到院子的众人，微一振翅，不顾背后呼叫的众人，往远处飞走了——我实在不知道该如何面对大家猜测的目光，尤其是曾经的爱人灵冰儿，我更不想让她知道昨天晚上发生的事，所以下意识地选择了逃走。

第三十二章八脚怪物

    第三十二章八脚怪物

    “啊～～”我大大地打了个哈欠，眼皮上的光线和耳边嘈杂的鸟叫声让我从睡梦中醒来。揉了揉朦胧的睡眼，微微伸了一下懒腰，两只停在我肩头嬉戏的鸟雀随着我的动作而惊飞，我愣愣地盯着天边那轮红彤彤的太阳，“这里是哪里？”睡得昏沉沉的脑袋让我一时反应不过来。

    双手往旁边一撑，我试图站起来，却发觉右手扶空了，身子迅速向旁边倾斜，还好我急忙抱住了背后的树干，才没有从所坐的地方掉下去。这次意外的惊吓让我从睡意中慢慢清醒过来，向周围观察了一下，原来这是一片不算茂密的小树林，而我正坐在其中一棵大树的枝杈上，背靠着粗壮的树干，距离地面足足有四五米的高度。

    “我居然在这里睡了一夜？”已经清醒过来的头脑让我逐渐回忆起昨天发生的事：慌乱地从轩辕无极那里逃出来后，我不顾一切地越飞越远，越飞越高，直到呼吸渐渐困难的时候才停了下来，慢慢地降低高度，我发现自己居然已经飞出了都城，来到了一片小树林的上方。刚刚降落在一棵大树上，忽然感到一阵力竭，我就这样背靠着树干，不知不觉地睡着了——也许说是昏迷更为恰当吧！

    看来天使之翼虽然有强大的增幅效果，但是后遗症却同样明显，在施放出“审判之光”这种强力的魔法阵并急速飞行后，立刻由于力竭而陷入了昏睡状态。

    “也许是我的能力还不够吧！”我想起了在黑龙城的时候，在那个神秘老头的帮助下，我轻松地施放了那场足以称为神迹的法术后，却没有任何的异常状态。看来在我的实力有大幅度提升之前，还是不要轻易使用的好。

    一阵冷冽的晨风吹来，我不禁打了个寒战，现在才发现自己的身上和头发都沾上了一些清晨的露水，而且左肩还裸露着，难怪我觉得有点冷了。

    “该死的轩辕无极，大色狼，自大狂。”恨恨地暗骂了几句，看到身上这件刚刚穿了一天就报废的神官袍，想起轩辕无极做的事，也不知道他是真醉了还是借酒装疯，如果不是天生帅哥突然出现，那我就……想到这里，我的脸颊不由地有点发烫。

    猛地摇了摇头，我将那些荒谬的想法统统甩出了脑海，不管怎么说，经过昨天的事，我的实力有了很大的飞跃，虽然与轩辕无极这种级数的强者相比，还存在着难以想象的差距，但已经不再是遥不可及了，看着自己一点点的变强，还是很值得高兴的。至于与轩辕无极之间那理不清的感情纠葛，再想也只会使自己更烦而已。

    我暗自下了决定，以后见了轩辕无极，立马跑得远远的，“惹不起，我还躲不起吗？”虽然感觉这样实在是很没骨气，不过也没有更好的办法了。

    理清了纷乱的思绪，我双手抱住树干，慢慢地往地下蹭，本想潇洒地从树上一跃而下，不过在目测了地面与自己的距离后，我吞了吞口水，还是决定采取温和一点的降落方式，这种人烟罕至的地方，把自己腿给摔断了，那乐子可就大了。想想自己居然在这么高的地方安稳睡了一夜而没有掉下来，简直可以说是奇迹了，不过也幸好是睡在了树上，让我不至于成为那些“晨起运动”的野兽的早餐

    身上缺了一角的神官袍显然是无法见人了，我只好再次披上那件蒙头罩脸的斗篷。在林中悠闲地散步。稀稀拉拉的树叶根本无法阻挡阳光的透射，让人一点也感觉不到树林的阴暗。晨起的鸟雀在枝头上欢叫着，而几只胆大的甚至飞落到我的肩膀上。我的心情彻底地放松了，一切的烦恼仿佛都已经远去，我轻轻地闭上眼睛，感受着这份喧闹中的宁静。

    “呀～～”一声高八度的女性尖叫响起，彻底打破了清晨树林的平静，无数的鸟儿惊飞而起，也将我的意识拉回了现实。仿佛为了响应一般，一声接着一声的女性尖叫此起彼伏，而且好像离我越来越近。

    哎，真讨厌啊，就不能让我清净一会吗？我暗自叹了口气，这是怎么了？mm遭遇色狼吗？听声音好像还不止一个女的，难道现在色狼还成群出动不成？不过想想这种地方，遭遇怪兽的可能性比较大。

    还没等我作好战斗准备，一个身材娇小的女孩子迎面冲来，可能是发现前面有人，她一时情急想闪开，却由于重心偏移，眼看就要跌倒。

    我眼疾手快地一把扶住她：“小姐，发生什么事了？”这时我才看清她的样子，看起来还是个小女生，估计只有十六七岁，俏丽的短发，大得有点夸张的眼睛使她看起来就像漫画少女。不过她现在满脸惊恐之色，眼看就要哭出来了。

    她急促地喘着气，忽然一把将我抱住，将头埋在我的怀里。

    “啊？”美少女的投怀送抱让我有点头脑发蒙，好一会才听清她嘴里叫着：“蜘蛛，蜘蛛……好大的蜘蛛……”

    我一翻白眼，蜘蛛有什么好怕的，踩死不就得了，果然是小女生！勉强将注意力从挂在身上的美少女移开，又看到十几个尖叫着的女玩家跌跌撞撞往这里跑了过来，跑在最后的一个甚至还跌倒了。我马上意识到事情没有我想的那么简单，迅速抽出法杖，做好战斗准备。

    果然，紧跟着那群女玩家，一个黑绿色的身影从林中窜了出来，“叽～”的一声高高跃起，冲那个跌倒在地的女玩家扑了过去。

    伴随着一群女声尖叫，我无暇多想，手中法杖一挥，刚刚准备好的“圣光弹”向那个黑绿色的怪物射了过去。

    身在空中的怪物无处可躲，被飞射而来的光球全数命中，迸散的光华伴随着一连窜的闷响，怪物被打得倒飞了出去，落地后还滚了好几圈，“叽～叽……”叫了半天才摇头晃脑地站起来，估计刚刚那下摔得不轻。

    等我看清那个怪物的时候，脸上的冷汗不由自主地流下来了，果然是……好大！我晕，这是水牛还是蜘蛛啊？磨盘大的身子，足有两米的长肢，黑色的全身都布满了长长的绿毛，两排闪着暗红色光芒的眼睛，令人寒毛直竖的尖细叫声不断从长有大钳的嘴巴中发出。

    “他xx的……”我不由地问候了设计了这只怪物造型的技术人员的所有亲戚，这种怪物，连我这种长年与各种怪物砍杀的大男人看了都觉得心里发毛，难怪那群mm吓得花容失色了，没哭出来就算不错了。

    那群女玩家看我一出手就将怪物击飞，立刻都将我当成了救星，纷纷躲到了我身后。我苦笑了一下，如果可以的话，我也想转身就跑，这种大怪物，白痴才跟它较劲，不过看到身后那群mm惊恐与期待中还带点崇拜的目光，我知道自己只有硬着头皮上了。

    我方：一个刚刚脱离了菜鸟阶级的前高手，也就是我，擅长圣光系的攻击法术；十几个明显还没有二转的新手mm，擅长……呃～尖叫（-_-!）。敌方：一只可以肯定是boss级别的绿毛大蜘蛛，体形庞大，动作敏捷，似乎还带着毒性。

    “……”

    迅速对比完双方的实力后，我的手心有点出汗，这群低级的女玩家到底从哪个深山老林把眼前这个大怪物闹出来的？不过现在的情况不容我多想了，刚刚的那波圣光弹似乎对它伤害不大，现在它已经完全恢复了过来，正缓缓逼近着，两排暗红色的眼睛紧紧地盯着我们这边，看样子随时可能扑过来。

    往后摆了摆手，让那群女玩家远远退开，让没有战斗经验的菜鸟参战只会成为拖累而已。我决定自己一个人来，单挑怪物头目这种事以前也没少干，凭我丰富的战斗经验和近来不断提升的实力，并不是没有一拼之力的，我就不信这只绿毛蜘蛛还能比轩辕无极厉害。

    呵～不知道轩辕无极知道我拿他和这只绿毛蜘蛛比时，是什么表情？想到这里，我不禁有点想笑，紧张感也随之消散了不少。我深深地呼了口气，一步不让地与大蜘蛛对视着，仔细地观察着对手的每个细节动作。

    绿毛蜘蛛显然也知道我才是它的对手，所以并没有理会那些女玩家，依旧缓缓地向我逼近着，嘴巴上的巨钳不断咬合，发出让人汗毛直竖的尖细声音。

    “来了！”我注意到它的那些长肢微微下曲，下意识地就往旁边一闪，躲开了蜘蛛的第一次扑击，可惜慢了一点，斗篷的边角被蜘蛛两只挥舞的前肢扫到，划开了一个长长的口子，还好没有伤到里面的肌肤。

    耳边响起那群mm们的尖叫，我匆忙间只来得及发出速度最快的圣光箭，虽然尽数命中蜘蛛，但是只是将它打得顿了一下，随即又跳了起来，“叽～叽……”叫着向我扑了过来。

第三十三章傲慢美女

    第三十三章傲慢美女

    看来我的攻击对它伤害不大，不过不知道什么原因，绿毛蜘蛛并没有我想象的那么敏捷，几次过后，我已经能通过它的动作和细微的声音变化，轻松地避开它的扑击，但是我也没有时间去准备威力巨大的“审判之光”，只能跟它耗着，一边躲闪，一边寻找进攻机会。

    如果不是后面那群mm的崇拜目光——在我看来是这样，让我心中那点男性的虚荣心膨胀起来的话，我肯定转身就跑，以我现在的能力去单挑boss实在很勉强，死一次掉点经验不算什么，不过被这种绿毛蜘蛛咬死的话，我想我肯定几天都没胃口吃饭。

    再一次躲开蜘蛛的扑击，我终于完成了一次圣光弹的咒语，将蹦来蹦去的绿毛蜘蛛远远打飞，然后飞快地退到那群mm附近。

    “各位小姐，能帮我个忙吗？”跟那只死蜘蛛耗了这么久，我也有点气喘。

    “什……什么？”一个看起来较为胆大的mm凑了过来。

    “不要再叫了好不好？我的心脏快受不了了。”每次蜘蛛向我扑来，她们就异口同声地尖叫起来，搞得我也跟着紧张得要死。不过受影响的似乎不止我一方，那只绿毛蜘蛛在一声声刺耳的尖叫中明显的越蹦越欢了。

    “……”

    终于搞定了那群严重干扰我战斗情绪的观众，我静下心来，开始思考对付办法。照我多年的经验，这种爬虫类的怪物头目，如果不是具有外发的远程攻击，那肯定是以敏捷取胜。不远处那只绿毛蜘蛛既不会喷毒液，更不会魔法攻击，原本料想它的速度肯定快得吓人，但是几回合下来，却连我的边也沾不到。

    “这只蜘蛛该不是靠走后门才当上boss的吧？”对比以前见过的骷髅头目和蜂后，我发出了以上评价。肯定是哪里有问题，我当然不会天真到认为自己的实力已经能轻松单挑怪物头目，如果那样的话，强如轩辕无极之流的高手，不是可以天天杀boss玩了。

    匆忙间发出的圣光弹只是将蜘蛛打飞，并没有造成什么实质性的伤害，只是让它更加愤怒地向我扑来。由于心中存在疑问，我更加仔细地观察着它的动作，终于发现它右边一条腿好像有点问题，在跑动过程中，似乎并没有跟其他几条腿一起发力，显得不太自然。

    “难道是受伤了？”不过我也没空去细想躲在不远处那些新手mm怎么会有能力伤到这只防御力看起来很不错的蜘蛛，连着躲开几次蜘蛛的扑击，我证实了刚刚的猜测，蜘蛛果然是受伤了。

    不行了，必须速战速决，我背靠着大树微微喘着气，现在的身体虽然灵巧有余，但是体力却不怎么样，想像当年一样鏖战半天，硬是把boss耗死是不太可能了。伸手摸摸身后的大树，恩，够大够结实，我的心中顿时有了主意。

    绿毛蜘蛛缓缓逼近着，嘴里不停地发出尖细的叫声，爬到离我四五米的距离，它停了下来，身侧的长肢开始微微下曲。我平复了有点急促的呼吸，往前走了几步，调整着与蜘蛛之间的距离，眼睛一眨不眨地盯着它，放在身侧的双手紧紧抓住斗篷。

    “来吧！恶心的家伙！”蜘蛛似乎听懂了我挑衅的话，一声让人头皮发麻的尖叫后，几条长腿一起发力，磨盘大的身子以极快的速度冲来，瞬间就跨越了我们之间的距离。

    我并没有像前几次一样，在它扑过来的同时立刻闪开，而是冷静地盯着在眼前急速放大的蜘蛛，直到我甚至能闻到它嘴里发出的腥臭气息。抓着斗篷的双手猛地往上拉，同时身子一矮，全力向左边闪开。

    听到后面传来的巨大撞击声，我知道计划成功了，全力扑过来的蜘蛛只能咬到我留下的空斗篷，而且我特意向左边闪，即使它发现不对，受伤的右腿也不可能让它顺利改变方向，所以只能撞上我身后仅有几步之遥的大树。

    “笨蜘蛛，这次还玩不死你！”从那声闷响和空中不断飘落的树叶，我不用回头看也能猜到蜘蛛的惨状，不过以头撞墙就能当场死翘翘的事，只可能发生在古老的电视剧里，而我也不会天真地认为一只boss会一头撞死在树干上，所以我早就想好了下着。

    顾不得转头查看，我飞快地向前跑了几步拉开距离，然后回头站定，举起手中的圣物法杖，开始专心吟唱咒语。成功二转后，近来的实力一直在飞快提升中，即使施放圣光弹也不用多少准备时间了，而例如圣光箭之类的小法术，几乎可以随手放出，需要我如此正式地吟唱咒语的，也只有新的法术“审判之光”——我并没有使用天使之翼，这样做有明显的后遗症，而且我也不信这只蜘蛛会比轩辕无极强悍。

    亢长的吟唱时间让我在心中不断咒骂这个法术的创造者，这到底是催眠曲还是咒语啊！还好蜘蛛看起来撞得不轻，一直在那里哼哼唧唧的没站起来。

    “游戏结束了！”嘴角一扬的同时，我将准备已久的法术施放了出去。以蜘蛛为中心，巨大的圆形光阵开始运行，布满其中闪耀着银白光芒的宗教符号，即使在这样的白天也清晰可见。

    也许是野兽的本能吧，绿毛蜘蛛似乎能预见这招的威力，猛地蹿了起来，想逃离光阵的范围，可惜法术已经完全启动，随着我将法力不断地注入其中，阵中的银光蹿上了足有一米多高，将蜘蛛完全笼罩其中。

    “叽～叽……”蜘蛛像是被什么压着一样，在原地挣扎扭动着。经过手中圣物加强的“审判之光”，发出圣洁光芒的同时，却无情地消耗着蜘蛛的生命力。一开始还能激烈挣动的蜘蛛，现在却已经显得很无力，只能从嘴里发出变调的声音，如果它能说人话，估计已经在求饶了。

    虽然从施放光阵到现在不到十秒，但是巨大的法力消耗让我觉得异常吃力，全身好像都被抽空的难受感觉让我几乎想就这样放弃。不过对方显然已经不行了，我注意到绿毛蜘蛛的那些长肢已经在不断抽搐，然后渐渐收拢，全身都开始蜷曲起来。“再坚持几秒，它就要不行了！”我给自己打气着，干掉这种等级的怪物头目，所得的经验至少能让我升一级。

    就在我准备耗尽最后那点法力，让已经出气多进气少的蜘蛛彻底安息的时候，一枝离弦的箭带着尖锐的破风声，“嗖！”的一声刺入了蜘蛛的身体，回光返照的挣动了一下后，这只跟我鏖战了半天的boss终于挂了。

    我有点傻眼地望着已经蜷成一团，开始慢慢消失的蜘蛛尸体，一时有点反应不过来。

    抢怪！这个网络游戏中常见的名词闪入我脑海的同时，火气一下子蹿了上来，搞了白天，让人捡了大便宜，由于最后关键的一击并不是我发出的，先不说大部分经验没了，boss爆出的一大堆东西估计也没我的份了。

    “哪来的龟孙子……”愤怒地看向长箭射来的方向，胸口的那口闷气让我许久没用的粗话冲口而出，不过当我看清走出来的人时，声音却嘎然而止。

    好美的女人，不，应该是女精灵，雪白的肌肤，高佻的身材和尖尖的长耳表明了来人的种族，银白的头发和翠绿色的眼睛非常的显眼。虽然现在是女性身体，但丝毫不影响我欣赏美女的兴趣，等她走近了，感觉更是美得惊人，简直跟灵冰儿一样漂亮，我暗自评价着，如果不是她脸上傲慢的神情，也许更加漂亮也说不定。

    “小姐，我跟那只蜘蛛耗半天了，你一来就这样抢怪说不过去吧！”我尽量放缓自己的语气，虽然手中那把雕刻精美的长弓让我明白就是她抢了我辛苦的成果，不过对着这么美的女玩家，我实在提不起火气，更别说骂人了——哎！英雄本色！我也只能这样安慰自己了。

    “哼！”她瞄都没瞄我一眼，似乎根本不屑与我说话，只是从鼻孔中发出一个声音，自顾自地走向蜘蛛消失的地方，开始捡那些爆出来的东西，给人的感觉就像一只骄傲的孔雀。

    “……”我还是第一次见到这么目中无人的女人，心中的好感顿时消失了。灵冰儿虽然冷傲，但是那是个性使然，对任何人她都彬彬有理却又保持距离。但是眼前这个女人却只能说是傲慢，好像不把任何人放在眼里。

    算了，犯不着跟个没教养的女人计较。我这样对自己说着，虽然看不惯这种鼻孔朝天的女人，不过让我动手教训她显然有失风度——多年的男性心理作祟，如果对方不是美女，而是个男人的话，恐怕我的圣光弹早就丢了过去。

    “倒霉死了，一大早就碰了只恶心的蜘蛛，又碰上这种女人，真是倒胃口！”我低声嘀咕着。

    也许精灵的尖耳朵并不只是摆设，我那么小声的嘀咕她居然听见了。“你说什么？再说一遍试试！”她第一次拿正眼看我，不过目光实在谈不上友好。

    在那一瞬间，她眼中的闪过一些奇怪的光芒，也许是惊异，或者是妒忌吧，不过她很快就恢复了傲慢的眼光。我也不甘示弱地瞪着她，虽然不想动手打女人，不过她要是先动手的话，那就另当别论了，这种女人确实需要教训。

    “哼～我以为是什么人，原来是那个到处招蜂引蝶，闹得风风雨雨的狐狸精啊！”她走了过来，开始上下打量着我，满脸的不以为然，“也不怎么样嘛，现在的男人真是越来越没眼光了。”

    “啊？” 招蜂引蝶？还有狐狸精？我的脑袋有点当机，这是说我吗？

第三十四章赔礼道歉

    第三十四章赔礼道歉

    回味过来后，我的脸顿时沉了下来，“你叫我什么！再说一遍！”

    “叫你狐狸精怎么了？看看你那样子，能激发这种隐藏血统的，估计本身就不是什么好东西。”那个女人走到我身前，利用精灵族特有的瘦高身材，俯视着我，脸上的表情分明就是“不服气的话就动手啊！”

    “呵！好啊！”我怒极反笑，话都说到了这份上，不动手是不行了——不过我实在想不通，我以前没得罪过这个女人吧，她抢了我的怪就算了，干什么还一再的言语挑衅，见人就咬？

    既然到了要靠武力解决的地步，双方都懒得再打无谓的口水战，我们两人分开五米左右各自站定。

    虽然怒火中烧，不过我并没有失去理智，这个精灵等级明显比我高，是个二转猎人，虽然远程攻击力不如狙击手，但是却有狙击手所没有的近身战斗力。不过等级并不代表实力，只要pk双方的实力上不存在巨大的差距，战斗的技巧和经验往往比等级更重要，而我有自信，论pk技巧，这个傲慢又没教养的女人，无论如何也比不上身经百战的我。

    迅速打开圣光盾之后，我就听到那个女人喊了一句：“接我的绝招‘五箭连珠’。”然后就急急忙忙地拿着一排箭上弦。我一翻白眼，果然是个pk菜鸟，双方距离不过五米，她一开始就用准备时间长的招数，还把名称喊出来，她以为是在玩古老的回合制游戏？还是认为对手都是死的？

    随手扔出几枝圣光箭打断她准备到一半的招数，趁着她手忙脚乱地应付光箭的时候，我全力往前冲，双方之间距离迅速拉近。她刚刚应付完那些威力不大的圣光箭，就发现我已经逼近到她面前，就赶紧丢掉手中的弓箭，慌慌张张地从空间腰带中拿出近身武器——一把鞭子。

    哼，就这水平，还敢乱惹事！我冷笑一声，速度丝毫没有放慢地从她身边一掠而过，让她情急之间乱挥的鞭子全部落空。在她身后五六米远处站定，我飞快地吟唱咒语，然后手一挥，将一排圣光弹射了出去，而那个傲慢的精灵美女还搞没搞清对手的动向，在那里瞎转猛挥着鞭子呢。

    哎，真没意思，这么简单就解决，真让我有种欺负小女生的感觉。不过我刚刚出手极有分寸，那些圣光弹看似去势汹汹，却只有一颗是瞄准目标的，其余的只是封死了她躲闪的路线，相信并不足以秒杀一个30级左右的二转猎人——毕竟辣手摧花不是我的兴趣，对方怎么说也是个难得一见的美女，而且双方只是口角之争，没必要为此结仇。

    那个精灵美女也发现了身后飞来的光球，却不知道吓傻了还是怎么的，居然连起码的防御动作都没有。看得我忍不住又再次摇头，不知道她是怎么练到这么高级的。

    在光球距离那个精灵美女不足一米的时候，异变突起，一道扭曲的闪电从半空中直劈而下，正好命中对准精灵美女的那个光球，光华一闪，两者威力相互抵消，其余几个光球擦着身子从精灵美女身边掠过。

    我迅速转头看向左边不远处出现的人，来人穿着灰色金边的高级道袍，胸口有着大大的太级图案，背后背着一把长剑，长相嘛，普通而已。从他捏着符纸的双手比出的奇怪手势来看，刚刚那道落雷就是他放出的。

    高手！我敢肯定这个道士绝对是高手，能在一瞬间就断定出将会命中的光球，并迅速施法援救，而且力度把握得恰倒好处，单是这一点，就说明了来人绝对不是精灵美女那种pk菜鸟，从他的服饰来看，他应该已经是40级以上的道士了，而最重要的有点是我发现他的胸口别着和精灵美女同样的标志，看来是同属于一个帮派的。

    看到那个道士向我走来，我暗中戒备着，虽然表面上还是很镇定，但是我明白自己不可能是这个道士的对手，即使是在最好的状态下也不行，何况刚刚和蜘蛛头目恶战了一场。

    没空去理那个精灵美女得意的神色，我深深吸了一口气，微微眯起眼睛观察着逐渐靠近的对手，数着他有节奏的脚步声，在心中默默地估算着他最佳的进攻距离——我看得出他已经将全部心神都锁定在我身上，转身逃跑是不太可能了，而且我也不打算做那么丢脸的事。

    离我三四步的距离，他停了下来，探手入怀。

    “来了！”我屏住呼吸，等待着对方出手的一瞬间。我并没有打开圣光盾，因为从他那明显不是高兴的神色上来看，估计一出手就是绝招，以我现在的状态，硬接的话，被秒杀都有可能，所以只能闪开了。

    “对不起！”他猛地掏出一袋东西，伸到我面前，说了一句让我当场楞住的话。

    “啊？什么？”正准备全力闪躲的我有点反应不过来，他拿出的好像不是施法用的符纸，发出的声音也不像是道士的咒法。

    “刚刚的事我都看到了，我代千羽小姐向你道歉。”道士满脸温和的笑容，把那袋东西伸到我面前，“这些银币虽然不多，但是希望你能收下作为补偿。”

    原来是来赔礼道歉的，不早说，害我瞎紧张半天。

    “别以为用钱就能解决，要道歉让她自己过来。”搞了这么久，我也是一肚子火，所以口气挺冲。

    “这个……千羽小姐是我们盟主的妹妹，平时被宠坏了，所以有点任性，希望小姐你大人大量，不要让我这个保镖太难做。”道士看起来脾气倒是不错，依然是陪着笑不停地道歉。

    “哼～我说呢！以她的水准还敢这么横，原来是有你这个高级保镖啊！”我火气渐渐消了，毕竟伸手不打笑脸人，对方不但没仗着级高欺负人，还一直陪笑道歉的，算是很难得了。

    “这个实在不是什么好差事，早知道……哎！”道士满脸“一言难尽”的苦相，估计这种赔礼道歉的事不是第一次做了。

    “死大山，你在干什么？快帮我教训那个狐狸精！”不远处那个精灵美女不耐烦的叫了起来。

    “……，算了，看在你这个人还算不错的份上，我就不计较了。”我努力让自己的耳朵过滤掉那个女人的话，“不过我可提醒你，现在都城里可是高手云集，让你们那个什么小姐收敛一点，不小心惹到什么狠人，你可保不住她的。”

    “是，是，是！”道士再次道歉，就差没九十度鞠躬了，然后就急忙跑到那个大有再次动手趋势的精灵美女身边，小声地说：“千羽小姐，拜托不要闹了，你这一路已经惹了多少事了。”

    “你……我哥让你来保护我，没让你来教训我。你该不是看她长得漂亮，就不舍得出手了吧！”精灵美女还在那里胡搅蛮缠的。

    “千羽小姐，是你硬要在仙云城挑选饰品，盟主才我我留下来护送你的，盟主他们估计两天前就到都城了，我们再不快点，就要赶不上庆典了。”道士苦口婆心地劝着，我真怀疑他是干的是保镖还是保姆，估计就是因为这种个性，才被指派来伺候这个刁蛮女的吧？

    终于在道士口水说干之前，那个精灵美女终于同意暂时放过我这个“狐狸精”，先赶去参加都城庆典。

    “等等，想就这么走了吗？”眼看他们就要走掉，我出声喝止了他们。

    “小姐你还有什么事吗？”道士制止了又要发作的精灵美女，满脸堆笑着问我。

    “刚刚作为赔礼的钱还没给我呢！”我把手往前一伸。

    “……”

    “现在的美女都这么有‘个性’吗？”在他们走出视线之前，耳尖的我似乎听到了那个道士低声嘀咕了这么一声。不过掂着手中沉沉的钱袋，心情大好的我也就不去计较了。

    打开袋子数了数，足足有三十多个银币，嘿嘿，看来今天是赚到了，不过从这点来看，刚刚那个精灵估计来头不小，有那高级的保镖，还出手这么大方，估计是什么大帮派的吧！

    “漂亮的姐姐，你好厉害哦！”正低头猜测着那两个人来历的我被一个清脆的声音惊醒，抬头一看，出声的我最先救的那个短发的小女生，现在她和一群mm都一脸崇拜地看着我。

    “呵呵，也没什么啦！”一群mm崇拜的眼神让我都有点飘飘然了——呜呜呜……如果我现在不是女的该有多好啊！

第三十五章生活职业

    第三十五章生活职业

    林间的小道上，清晨的阳光透过稀疏的数叶在地上投下了片片光斑，映着草叶上的露珠，仿佛撒满了遍地的珍珠。枝头上的小鸟欢声歌唱，一点也没有因为我们这群陌生人的出现而受到影响。我深深地吸了一口清晨树林的新鲜空气，不久之前那场恶战的疲劳仿佛一扫而空，心中的那点烦躁也消失不见——如果身边这个小女生能安分点，我想我的心情会更好。

    身边这个唧唧喳喳说个不停的小女生叫晶莹，就是我清晨醒来最先碰到的那个女玩家，也是这群mm里年纪最小的，俏丽的短发和灵动的大眼睛让她看起来很讨人喜欢。不过她似乎对我的尾巴和耳朵表现出了充分的兴趣，时不时的要动手摸一下，一点也不生分。

    原本我对于是否回都城还是有点犹豫不决的，不过考虑到孔方仙子到都城后发现被我放鸽子时的恐怖脸色，还有旁边这群mm期待加“幽怨”的眼神，所以我最后还是决定回都城去，顺道护送这群新手mm到都城。“都城这么大，不至于老是和轩辕无极碰上吧？”我也只能这样安慰自己。

    “小晶莹，我发现你们肩膀上都绣着一朵蔷薇标志，是同一个帮派的吗？”为了停止身边这个过于活泼好动的小女生对我尾巴的“骚扰”，我只好转移话题。

    “恩，是啊，我们都是蔷薇工会的，姐姐你看，我可是高级干部哦！”小丫头立刻很得意地把肩头那朵银色的蔷薇标志亮给我看。

    “你是高级干部？那个蔷薇工会该不是全民皆官吧？”我有点好笑地回道，照我的估计，肯定是这群新手mm自己私自成立的，然后个个封官，闹着玩的小帮派。

    “什么啊！我们工会有五百多人哦！在旭日城也算是很有名气的了。”小丫头看出了我的嘲笑，很不服气地嘟起嘴巴争辩着，“不信你问无痕大姐，她可是我们工会会长。”

    小丫头指的是一个叫似水无痕的女玩家，年纪比其他人要大点，言谈举止都很端庄稳重，脸上的温柔笑容让人觉得非常亲切，很有大姐姐的味道。她肩头上的蔷薇是金色的，区别于其他人的银色和紫色。

    看到我疑惑的目光，似水无痕微笑接口道：“别听晶莹这丫头胡吹，蔷薇工会只是我们这些修习生活职业的玩家组成的联盟而已，人数虽然不少，但是等级普遍不高，而且以女性居多，所以算不上什么正式帮派，我也是因为身为创建者才当上会长的。”

    “哦？那你们都是修习什么的？”这次我倒是大感意外，原本以为这群mm是刚刚进游戏的菜鸟，没想到居然都是主修生活职业的玩家。以前在《落日》我也认识一些专修生活职业的人，虽然自身等级不高，却很受大家欢迎。

    “我修的是烹饪，她们有的是制药，有的是炼金。”似水无痕笑着指了指一直蹦蹦跳跳的晶莹，“你别看晶莹这丫头年纪小，等级也不高，她已经是中级裁缝了。”

    “哼～当然了，不要小看我哦！”小丫头立刻把鼻子得意地扬得高高的，“告诉你哦，要不是缺钱，我早就可以进阶成高级裁缝了，在东方大陆上可没有多少人达到哦！”

    “不会吧，缺钱？”虽然以前一直热衷于打打杀杀的我对生活职业没什么了解，更不会浪费时间去学习，不过记得在《落日》里，找人修理我那把弑龙之矛的费用，让我一直把生活职业的收入和银行抢劫犯划上等号。

    似水无痕苦笑着道：“这个你就有所不知了，我们从学徒、低级、中级，高级一直到大师，不仅需要大量的材料来积累熟练度，还要有特殊的进阶物品，而由于我们的等级普遍不高，自己去打怪收集这些东西非常困难，和别的玩家组队，又老是被人歧视，如果花钱收购的话，又不是我们这个等级所能负担的。”

    说着说着，她的神情显得有点黯然，“虽说创建了蔷薇工会，大家可以互通有无，不过在很多方面还是困难重重，像小晶莹进阶高级裁缝需要的幻彩银纱，我们就一直无力购买，我这个会长当得实在惭愧。”

    “大姐你别难过嘛，你做得已经很好了。”晶莹摇着她的手臂安慰，“都是那些家伙不好，欺负我们打不过蜂后，硬是开出了天价。”

    “你们说的幻彩银纱是这东西吗？”我从空间腰带中翻出一大块半透明的布匹，这是上次在那个新人村碰到龙飞之前，和孔方仙子合力干掉蜂后得的，由于一直没空去找人鉴定，所以不知道有什么用，我几乎都把它忘了。

    “幻彩银纱？！就是它了！”小丫头瞄了一眼那块布，立刻一把抢了过去，像见到什么宝贝似的反复翻看。

    “不许这么没礼貌，快还给人家。”似水无痕训斥了晶莹一句，转头向我赔礼：“不好意思，这个小丫头太兴奋了。不过这个东西对我们确实很重要，飘雪妹妹能不能卖给我们？我们几个姐妹凑一下钱，不够的话，我们还有一些自己制造的物品。”

    晶莹听到大姐这么说，两只灵动的大眼睛立刻可怜兮兮地望着我，手中还紧紧地抓着那块布不舍得放开，看神情如果我说个“不”字，她当场哭出来都有可能，其他几个mm也都凑了过来，一双双期待的目光都望着我。

    “不好意思，这个东西我不卖的。”她们的神色立刻都由期待转成了失望，小晶莹更是快哭出来了，我有点好笑地接着说下去，“不过，我可以送给你们。”

    两秒钟后，最先回味过来的晶莹小声地试探着问到：“真的送给我？”

    我微笑着点点头，对美女我一向大方，这个小丫头虽然聒噪一点，不过还是挺讨人喜欢的，而且这东西除了填充腰带和增加负重外，对我一点用也没有，不如做个人情送给她们算了。

    “啊～飘雪姐姐你太可爱了！”小丫头兴奋地尖叫一声，扑过来在我脸上用力亲了一下，“真是爱死你了！”

    “这个……”似水无痕有点犹豫，好象有话要说。

    我苦笑着擦掉脸上的口水，抬手制止了她未出口的感谢，“呵呵，我不知道这个东西的价值，而且留着也没什么用，所以就不用跟我客气了，说不定以后我制造东西还得找你们呢，就当提前投资吧！”

    “恩，那多谢的话我就不多说了。”似水无痕微笑着向我点头致意，“以后有用得着我们姐妹的地方，千万不要跟我们客气。”

    “姐姐，你的衣服破成这样，先换上这件吧，我自己做的哦！”小丫头一高兴，连称呼都变了，粘在我身边大献殷勤，“等到了城里，我用这块幻彩银纱给你做件新的，绝对漂亮。”

    “还是不要了吧！”我有点犹豫地看着她从空间腰带里拿出的那件女装，神官袍还好点，这种纯粹只有观赏作用的裙装，只有那些爱漂亮的女玩家才会在城中穿，我实在是不习惯。至于那件斗篷，被绿毛蜘蛛那么一撞，我可没敢再捡回来穿。

    到最后，拗不过小丫头的纠缠，再加上那件神官袍也不好见人，我还是换上了那件让我别扭不已的女装。

    半个小时后……

    “飘雪妹妹，到都城是走这条路吗？怎么和地图上标的不太一样。”似水无痕有点疑惑地东张西望，手中拿着一张手工绘制的简略地图比对着。

    “不会有错的，我昨天才从城里出来的，就是这个方向。”我嘴巴说得肯定，其实心里也开始没底了。照说这里是都城附近，不可能走了半天还没看到一个玩家。

    “我就说嘛，这么便宜的地图怎么可能有用，那个摆地摊的家伙连这种小钱也骗，真没品！”晶莹小丫头的信任让我心里有点发虚，希望这次能出现奇迹，希望我那不太灵光的方向感不要让我在这群mm面前丢脸。

    一个小时后……

    “大姐，我们是不是要回头去找找那张扔掉的地图？”

    “……”

    后面晶莹她们几个的对话虽然很小声，但是还是顺风飘进了我的耳朵。望着前面的断崖，我无力地叹了一口气——事实证明，奇迹不会那么容易发生，在我的带领下，我们还是“不出意料”地迷路了。




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org